רון הרמיוני והארי פורצים למשרד הקסמים ומשיגים את התליון מאמברידג' תוך כדי גילוי כי המצב בקהילת הקוסמים הוא קשה שכן משרד הקסמים עוצר ומענה ילידי מוגלגים ואף הכריז על הארי כעל " המבוקש מספר 1 ".
כעת הארי וחבורתו שומרים על התליון תוך חיפוש אחר החרב של גריפינדור, אותה הם מאמינים שדמבלדור החביא עבורם.
עקב ריב רון עוזב והארי והרמיוני מגיעים למכתש גודריק, שם הם פוגשים בבתילדה בגשוט שמזמינה אותם אליה, והארי והרמיוני באים ומגלים שהיא מתה לפני הרבה זמן והנחש של וולדמורט נגיני תפס את מקומה והם בורחים.
תוך כדי הבריחה נשבר שרביטו של הארי והוא לא מוגן יותר ע"י הקשר בין השרביטים שלו ושל וולדמורט.
" זהו עידן אינדיווידואליסטי יותר ", אומרת פרופ' ליאת קוליק מבית הספר לעבודה סוציאלית בבר אילן.
סימה חדד, העומדת בראש מערך הגנים במשרד החינוך, מודה שפעם היה הרבה יותר זמן למשחק בגנים.
חדד מצפה מגננת טובה להפעיל את הילד או את מחשבתו גם כש הוא בארגז החול: " כש ילד סופר כוסות בחול, הוא לא לומד?
וחוץ מזה, אם אנחנו לא נלמד, הילדים ילמדו מהופ או מערוץ הילדים ".
אבל הפרופ' פנינה קליין, ראש מרכז בייקר בבר אילן העוסק בהתפתחות הילד, מודאגת.
טראמפ ופראג' גם מטילים ספק בהתחממות הגלובלית; הראשון טען שהרעיון שבני האדם אחראים להתחממות הוא " משהו שמאפשר לממשלות להעלות מסים ", השני אמר ש" הרעיון נוצר בידי ולמען הסינים, כדי להפוך את הייצור בארצות הברית ללא תחרותי ".
למשל מתיאו סלביני, המשנה לראש ממשלת איטליה, שהכריז באוגוסט שעשרה חיסוני חובה לילדים הם " משהו חסר תועלת ולפעמים מסוכן ".
בבריטניה יש רעיון של שירותים בסיסיים שכולם יהיו זכאים להם, כגון גישה לתחבורה או לאינטרנט.
לדעתי אחת הסיבות לכך שמפלגת הלייבור תחת ג'רמי קורבין הצליחה בבחירות יותר מהצפוי היא שהיה לה מצע עם רשימה של דברים פשוטים מאוד, למשל ארוחות חינם לכל התלמידים ".
דיוויס מונה עוד יוזמות, יותר רדיקליות.
צריך פשוט להתקדם " מעבר לחישובים מורכבים וטכניים שמובנים רק למספר קטן של קוראי ' הפייננשל טיימס ' וכמה אנשים שעובדים בסיטי של לונדון, ושלא מעניינים אף אחד אחר.
ב־2014, עם נפילת משטרו של נשיא אוקראינה ויקטור ינוקוביץ', אזרחים פשטו על הארמון שלו ליד קייב וגילו אוצרות: אגרטל של פיקאסו, פגודה מפוסלת מחטי פילים, פמוטים מוזהבים, כלי נשק עתיקים.
גם בולו היה שם, עמד בתור עם כולם כדי להיכנס לראות, אבל התבונן בעיקר באוקראינים שיצאו מהארמון, המומים מעושרו של השליט המודח.
בולו החליט להבין איך ינוקוביץ' הגיע לכל זה, ואת קצה החוט הראשון מצא ב־200 ספרי החשבונות של הנשיא שנמצאו צפים בנהר הדנייפר, אחרי שנזרקו לשם כדי להעלים ראיות, ותוכנם התפרסם.
כך התברר שהאחוזה שלו ( אחת משתיים שבהן החזיק ) היתה שייכת לחברה אוקראינית, שמצדה היתה שייכת לחברה בריטית —שבכלל שייכת לחברה בליכטנשטיין.
הבעלים של מכרות הפחם של ינוקוביץ' באוקראינה היו חברות שנרשמו באיים הקריביים.
זה סכום עתק: בראיון נרחב ל" כלכליסט " השנה העריך זוקמן שלא פחות מ־8.6 טריליון דולר מסתתרים במקלטי מס, ויש חוקרים שנוקבים בסכום גדול עוד יותר.
" הם הופכים את מאנילנד לכלכלה השלישית בגודלה בעולם אחרי סין ואמריקה ", אומר בולו, " זה די מדאיג ".
מאחורי הנתון העולמי הכללי מסתתרים נתונים קשים יותר במדינות שונות, שמבהירים את הפער בין החיים במאנילנד לאלה שבמדינת המוצא.
במדינות סקנדינביה, למשל, החוקרים מעריכים שרק אחוזים ספורים מהעושר הפרטי מוחזקים במקלטי מס ואילו ברוסיה ובחלק ממדינות דרום אמריקה, לפי ההערכות, מדובר בלא פחות מ־60% מההון שחומק ממיסוי ופיקוח.
לינדזי, פלאקרוז ובוגוזיאן חולקים ליברליות מחשבתית, אך מגיעים מעולמות תוכן שונים: לינדזי הוא דוקטור למתמטיקה ובעל רקע בפיזיקה, שכתב ארבעה ספרים וכותב למגזינים כמו “טיים ”ו”סיינטיפיק אמריקן ”.
פלאקרוז היא בוגרת מדעי הרוח שמתעניינת בכתיבה דתית משלהי ימי הביניים על נשים, ועל ידי נשים, ובמקביל משמשת העורכת הראשית של המגזין הדיגיטלי Areo.
בוגוזיאן הוא פרופ' לפילוסופיה ( ללא קביעות ) באוניברסיטת פורטלנד סטייט, שמתמקד בחשיבה ביקורתית ומוסרית.
כלפון מכנס את כולם ומציג בפני הנוכחים את אריאל קנדל, מנכ"ל עמותת קעליטה ( Qualita בצרפתית ) העוסקת בסיוע לעולים.
קנדל פותח את נאומו בנפוליאון בונפרטה " שהעניק זכויות שוות ליהודים וזאת הסיבה שהקהילה היהודית שגשגה בצרפת ".
הוא ממשיך בקו ההיסטורי, מזכיר את הרצל שכתב בפריז את " אלטנוילנד " ודוהר למשפט דרייפוס ולאנטישמיות של האלף הנוכחי, שהובילה את יהודי צרפת לישראל.
ויטליטי אייר ( Vitality Air ), החברה שהקימו השניים, מוכרת מכלים אישיים שלתוכם נדחסו 8 ליטרים של אוויר צלול מהרי הרוקי הקנדיים.
קהל היעד העיקרי הוא תושבי הערים הגדולות של סין והודו, שסובלים מזיהום אוויר קיצוני ומסוכן.
בחודש דצמבר מחליפים השמים של בייג'ינג את צבעם מכחול לאפור.
היעדים הפופולריים לחופשות ניקוי ריאות הם הערים שיאמן, גווילין וסניה שבדרום סין והאיים פוקט בתאילנד וג'ג’ו בדרום קוריאה.
סינים אמידים יותר מרחיקים למלדיבים, איי סיישל ואפילו איסלנד, שבהם האוויר נחשב משובח במיוחד.
זהו פיילוט לפרויקט רחב יותר, שמבקש לשקם את 52 השטחים הטבעיים שנותרו בתחומי השיפוט של עיריית תל אביב ־יפו.
מי שיזם את הפרויקט הוא ליאב שלם, האקולוג של חברת גני יהושע ויועץ אקולוגי לעיריית תל אביב ־יפו.
" אני בוחרת לעבוד רק במגזר היהודי ", אומרת גם סוהיר זועבי, בת 38 מנצרת, שמנהלת את סניף קרייזי ליין במרכז הקניות בקיבוץ עין שמר.
היא גרושה ואם לשישה, התחילה לעבוד בחברה בגיל 26, ניהלה את מחלקת הגברים במשביר לצרכן בעפולה וחזרה לקרייזי ליין.
אנחנו לא רוצות לעבוד באום אל ־פחם, אפילו ברשתות הגדולות שבהן המעסיקים הם ערבים, כי אנחנו רואות שהצדק נעשה יותר במגזר היהודי.
במרץ האחרון פרסמה קרן המטבע הבינלאומית דו"ח על מצב הכלכלה הישראלית.
כש נציג הקרן הגיש אותו לנגידת בנק ישראל ולמנכ"ל משרד האוצר, הוא הדגיש כמה תובנות עיקריות.
אחת מהן היתה ש" ישראל נהפכה למדינה עם בעיית הפקקים החמורה ביותר במדינות ה־OECD, ועם הגידול באוכלוסייה זה רק יחמיר ".
וזה לא רק העול האישי —השעות המבוזבזות, העייפות, המחיר המשפחתי והמקצועי; רק השבוע אמר ח"כ איתן כבל, יו"ר ועדת הכלכלה, ש" הפקקים גורמים למשק נזקים של כ־35 מיליארד שקל כל שנה.
חופשה מהחיים בהתבודדות היא לא קונספט חדש בקוריאה.
כש הילדים יוצאים מהמחנה הם מחבקים את אמא שלהם ואומרים לה: ' אמא, אני אוהב אותך, אל תשלחי אותי יותר לפה' ", מספר אלון לבקוביץ', מומחה לקוריאה ממכללת בית ברל ואוניברסיטת בר אילן.
מוסר העבודה הזה הצמיח אימפריות עסקיות כגון סמסונג, יונדאי ו־LG, אבל תוצאותיו לעתים טרגיות.
שיעורי ההתאבדות במדינה הם הגבוהים ביותר ב־OECD והיא ממוקמת במקום העשירי בכל מדינות העולם, עם 20.2 מתאבדים לכל 10,000 בני אדם.
הדה מרטין, אשה בת 60 ממישיגן, חלתה לפני כמה שנים בסרטן השד, נאבקה בו וניצחה.
היא נפגשה עם ראשי המרכז הרפואי בגראנד רפידס, מישיגן, וביקשה להיכנס לרשימת ההמתנה להשתלת לב.
כש הסיפור עשה רעש בטוויטר, כולל ציוצים מצד חברי קונגרס, פרסם מרכז ספקטרום בגראנד רפידס הודעה שבה הסביר את הסיבה להמלצה: " השתלות דורשות טיפול ממושך במשך שנים, ולכן העלויות הן לפעמים גורם מצער ובלתי נמנע בתהליך קבלת ההחלטות המורכבות והקשות ".
ביום חמישי הקרוב יחליט בית המשפט המחוזי בירושלים האם להשאיר את הבעלות על המועדון בידי ארקדי גאידמק וקבוצת הרוכשים בראשם עומד תמיר מז'ידוב או שמא להעביר את בית"ר ליד עמותת האוהדים ואלי טביב.
בימים הקרובים אמור לנחות מז'ידוב בארץ וברגע שינחת הוא יעביר 2.5 מיליון דולר נוספים לחשבון הנאמנות אליו הועבר כבר סכום דומה וישמש את בית"ר במידה שבית המשפט יקבע שהקבוצה לא תעבור לעמותת האוהדים וטביב.
בין המאמן יובל נעים למנהל המקצועי החדש אלון חרזי קיימים חילוקי דעות בנוגע לבלם הסרבי סרג'ה קנז'ביץ'.
נעים מעוניין לראות את הבלם ממשיך בקבוצה גם בעונה הקרובה, בעוד שחרזי מעדיף לשחררו.
היום ( ראשון ) נערכה פגישה בין הסוכנים של קנז'ביץ', ולדימיר גלושצ'ביץ' וברניסלב יואבנוביץ' לבין אלון חרזי ויו"ר הפועל עכו יהודה ברשישת.
נכון לעכשיו, גם עתידו של יובאנוביץ' במועדון לא ברור, כאשר לגבי גלושצ'ביץ' החלטה עדיין לא התקבלה.
מלבד ולדימיר גלושצ'ביץ', חלוץ הפועל חיפה בעונות האחרונות, בפנקס של המאמן והמנהל המקצועי ישנם לא מעט שמות של מועמדים לחיזוק הסגל בעונה הקרובה.
שר הביטחון, משה יעלון, נאם היום ( שישי ) במכון וושינגטון למדיניות המזרח התיכון בארצות הברית, ואמר כי ישראל נהנית ממצב רגוע יחסית.
" הגבול עם לבנון שקט מאז 2006, בדרום, ברצועת עזה, אין פרובוקציות של חמאס וג'יהאד ", אמר יעלון וציין כי בסיני, משם נורתה רקטה לעבר אילת לאחרונה, המצב מורכב, אך הוסיף: " לא זכורה לי תקופה של שקט כה ממושך ".
עם זאת הדגיש יעלון כי מה ששולט במזרח התיכון זה חוסר יציבות.
איגוד תחקירני העיתונות הבינלאומי ‏( ICIJ ‏) פירסם ביום שישי רשימה של למעלה מ- 100 אלף חברות הרשומות במדינות המשמשות כמקלטי מס.
הרשימה חושפת למעלה מ- 130 חברות הרשומות במקלטי מס אשר להן קשר ישראלי ( דירקטורים, בעלי מניות או כתובת בישראל ).
שרת המשפטים וחברת הקבינט ציפי לבני הגיבה הבוקר ( א' ) על בחירתו המפתיעה לנשיא איראן של רוחאני, המתון לכאורה.
היא דברה בתכניתנו " מה בוער " עם רזי ברקאי: " המבחן יהיה מבחן המעשה, אי אפשר לדעת את זה היום.
הפרויקט של כולנו הפסיק אתמול ( שבת ) את הופעתו בקיסריה כדי לבשר לאלפי המעריצים המאושרים שבבטנה של דמריס דויבל, זוגתו, מתפתח לו היריון עם תינוקת קטנה.
עידן ודמריס הכירו לפני כארבע שנים במהלך הופעה של עידן באוסטריה.
לפני כשנה דמריס עברה להתגורר בארץ וכעת, סביר להניח, היא תרכוש לעצמה כרטיס מועדון באיקאה.
ביום שישי הודיעה רשות הפיקוח על תרופות בצרפת ( ANSM ) כי יש להוריד מהמדפים שתי סדרות של התרופות מתוצרת טבע המשווקות בצרפת בשל טעות שחלה באריזתם.
לפי הודעתה של רשות הפיקוח על התרופות בצרפת, יצרנית התרופות הישראלית שיווקה אריזות של התרופה המשתנת פורוסמיד 40 מ"ג, כאשר למעשה הן הכילו כדורי שינה מסוג זופיקלון 7.5 מ"ג.
ביום שלישי ב–18:30, שלושה ימים בלבד לאחר סגירת העסקה, הגיע הכסף לחשבון בישראל.
האיש שליווה את ווייז בחמש השנים האחרונות- משלב הינקות ועד אקזיט מדהים של 1.15 מיליארד דולר- היה יכול להרשות לעצמו להירגע מעט.
לצד מנכ"ל החברה, נועם ברדין, היה זה הירש שתיזז בין חדרי הישיבות של כל ענקיות הטכנולוגיה הגלובליות.
כולן רצו את ווייז.
ברדין והירש מכרו אותה לגוגל.
ווייז הוכיחה כי ניתן לבנות בסיס חזק בישראל ולכבוש את העולם.
זה כבר לא משנה אם מרכז החברה נמצא בישראל, בפינלנד או ביפן.
ווייז הגיעה למסה הקריטית של משתמשים, כך שמספיק ענקים טכנולוגיים יהיו מוכנים לשים עליה תג מחיר.
זה מנפץ מיתוסים מקומיים ונותן ליזמים ישראלים ביטחון ותעוזה לעשות דברים שבעבר חששו מהם- פנייה לשוק הצרכני, ממשק משתמש, ומכירת שירות להמונים ולא מוצר שמעניין רק חברות כמו סיסקו.
הפליינג בייבי ( The Flying Baby ), הסופר- גרופ של גבע אלון, גדי אלטמן ( בוטן מתוק בקרקס, " דה וויס " ) ואיסר טננבאום ( רוקפור ), יעלה לשני מופעי איחוד, ב- 5 וב- 6 ביוני במועדון הבארבי בתל אביב, לרגל ההוצאה המחודשת של האלבום " Inner World " משנת 2002.
התכנית הטכנית וההנדסית לבניית מאיץ החלקיקים הגדול בעולם הוגשה אתמול ( ד' ) לועדה המפקחת של ICFA- הוועד הבינלאומי למאיצים עתידיים.
בעקבות האוניברסיטה העברית, גם הטכניון ואוניברסיטת תל אביב מודיעים כעת על הצטרפותם לפלפורמת קורסרה ( Coursera ), אתר הלימודים האקדמי הפתוח הגדול בעולם.
בהודעה משותפת בנושא נמסר: " הקורס הראשון של הטכניון יוצע באנגלית ובערבית: ננו- טכנולוגיה וננו- חיישנים.
המרצה הוא פרופ' חוסאם חאיק מהפקולטה להנדסה כימית.
זהו הקורס הראשון בפלטפורמת קורסה בערבית.
הרשימה חושפת בעלות של ארקדי גאידמק ( המופיע ברשימות תחת שמו העברי אריה בר לב) על כמה חברות זרות, בהן בעלות על חברת WINSTONE FINANCE GROUP INC.
חברה זו מכרה ב- 2009 קרקע במוסקווה בתמורה לכ- 30 מיליון דולר לחברת הבנייה הישראלית אוסיף וזאת זמן קצר לאחר שגאידמק רכש בה את השליטה.
כמו כן הרשימה חושפת פרטים על החברות zenith ו- goodrich באמצעותן משכו בעלי עניין דמי ניהול מחברות ישראמקו אינק.
חברת זניט מחזיקה בחשבון בבנק פיבי שווייץ, מקבוצת הבנק הבינלאומי שבשליטת צדיק בינו.
מסמך שהופץ אתמול טוען כי הנתונים שאספה ה- NSA סייעו לסכל פיגוע ברכבת התחתית של ניו יורק ב- 2009.
ממשלת ארה"ב חיפשה מידע על שיחות הקשורות לפחות מ- 300 מספרי טלפון ספציפיים מבין מיליוני רישומי טלפונים שנאספו על ידי הסוכנות לביטחון לאומי ( NSA ) ב- 2012, כך לפי מסמכים ממשלתיים שהשיגה סוכנות רויטרס אתמול.
המסמך הבלתי מסווג הופץ אתמול לממשלת ארה"ב על ידי סוכנויות המודיעין, ככל הנראה כניסיון של הסוכנויות ושל ממשל אובמה להדוף את ההאשמות לפיהן הוא חרג מסמכויותיו בחקירות של מעשי טרור פוטנציאליים.
מיליוני רישומי טלפונים נאספו ב- 2012, אך המסמך טוען כי הרשויות בארה"ב בדקו בפרטי פרטים רק את אלה הקשורים לפחות מ- 300 מספרי טלפון ספציפיים.
אדם המקורב לפרטי התוכנית אמר כי הנתון של פחות מ- 300 מספרים תקף לגבי כל נתוני המטה- דאטה שנאספו בשנה שעברה על ידי ה- NSA מהמפעילות האמריקאיות –לא רק מוורייזון, חברת הטלפונים היחידה שבשמה נקב המסמך שהדליף סנודן.
לאחר שפתחה את מלון רויאל ביץ' לפני כשבועיים בתל אביב פותחת רשת ישרוטל היום גם את מלון כרמים בקריית ענבים שבהרי ירושלים.
מלון הספא החדש הנמנה על מלונות היוקרה של ישרוטל מונה 155 חדרים וסוויטות, נמצא באזור היקבים, בסמוך לקיבוץ קריית ענבים.
" אני מאמין שהמלון החדש הוא מהעדכניים ואיכותיים ביותר הקיימים כיום בארץ.
אין לי ספק שערכי המצוינות שלו, מיקומו הייחודי באזור הכרמים ובסמוך לירושלים, והאלמנטים של הספא והיין השולטים בו- יהפכו אותו למלון מוביל בישראל ", מסר ליאור רביב, מנכ"ל מלונות ישרוטל.
את זדורוב מייצגים בשלב זה עורכי דין מהסנגוריה הציבורית.
אחד מהם, עו"ד איתי הרמלין, אמר כי העד הצליח להעביר את המסר לפיו אין די מידע בטביעת הנעל שלפיו ניתן להשוותו לנעל המדוברת.
הוא הוסיף כי אם בית המשפט יקבל עמדה זו, הרי שלדעתו בשאר הראיות בתיק אין די להרשעה.
זדורוב עצמו שמר על שתיקה, וטען כי נאמר לו שאם ידבר- יישללו ממנו זכויות בכלא.
הליך שמיעת העדויות הנוספות בוצע לבקשת הסנגוריה הציבורית שמייצגת כעת את זדורוב באמצעות עורכי הדין איתי הרמלין וד"ר אלקנה לייסט.
ד"ר מאיה פורמן ממכון מידן, מכון משפטי פרטי שסיפק חוות דעת בנוסף למכון לרפואה משפטית באבו כביר, העידה כי הסכין שבה נרצחה ראדה הייתה סכין משוננת, ולא סכין יפנית חדה כפי שהייתה בידיו של זדורוב.
ארליך, מנהל החטיבה ללימודי חוץ במכללת תל- חי, היה בדרכו לשירות מילואים.
" אלעד היה חבר טוב ויקר, איש ערכי וישר, נטוע ומחובר היטב לנוף הגלילי ולקהילות באזור ", אמר מנכ"ל המכללה יוסי מלכה.
" בכל שיחה עמו הדגיש את הקשר הרגשי לקריית שמונה שבה נולד.
כבאים מתחנת קריית שמונה הגיעו במהרה למקום.
" הוא היה במצב אנוש ברכב והיה צריך לחלץ אותו החוצה ", אמר נתן בנשימול מכבאות גליל- גולן.
הפצועים האחרים- פועלים שנסעו במכונית הפוגעת- פונו לקבלת טיפול בבית החולים זיו בצפת.
לאחר מותו של גגרין, טענו גורמים בברית המועצות כי הוא נרצח בהוראת המנהיג הסובייטי ליאוניד ברז'נייב כעונש על עבירה כלשהי או על חוסר נאמנות למפלגה הקומוניסטית.
אחרים התעקשו שהוא התאבד, ואחדים אף חיפשו הסברים בחלל החיצון והצהירו כי גגרין נהרג בהתנגשות בין מטוסו לבין עב"ם שפגש.
רשמית, יש לציין, הוועדה שבחנה את נסיבות התאונה קבעה כי גגרין ואיש צוות נוסף, ולדימיר סריוגין, נהרגו בניסיון למנוע ממטוס המיג- 15 שלהם לפגוע בעצם זר, כנראה בלון מזג אוויר.
באותו הזמן גגרין היה סגן מנהל תוכנית האימונים במרכז להכשרת קוסמונאוטים, ובדיוק שב בהדרגה לתפקידו כטייס מטוסי קרב.
בזמן התאונה, ליאונוב היה בקרבת מקום, בתור האחראי על תרגיל צניחה שנערך שם, והוא סיפר כי מזג האוויר היה אז רע במיוחד.
12 שנים לאחר מכן, גם כן בשעת לילה, יצאה לפועל אחת הפעולות המורכבות של הפלמ"ח.
בלילה שבין 16 ל- 17 ביוני 1946 תקפו לוחמי הפלמ"ח באופן מתואם 11 גשרים מרכזיים לאורך גבולות ארץ ישראל אשר חיברו בין הארץ למדינות השכנות לה: שני גשרים בקרבת מטולה, גשר בנות יעקב, גשר מסילת ברזל מעל הירמוך, גשר שייח' חוסיין שבקרבת מעוז חיים, גשר א- דאמיה מעל נהר הירדן, שני גשרים על נחל כזיב, גשר אלנבי ושני גשרים על נחל עזה בקרבת הגבול עם מצרים.
אחרי " ליל הגשרים " פורסם ב" ידיעות אחרונות " כי הצבא הבריטי התרכז סביב יישובים יהודיים.
יממה לאחר הפעולה הכריזו הבריטים על עוצר ו- 200 אלף תושבי תל אביב והשכונות ישבו כלואים בבתיהם במשך כל שעות היממה.
ראש העיר ישראל רוקח פנה לשלטונות הבריטיים כדי שיבטלו את העוצר.
במקביל, מפקד הצבא הבריטי בארץ הודיע על איסור לחיילים ולקצינים להיכנס לשום מקום יהודי בכל רחבי הארץ, כגון לבתי מלון, בתי קפה, בתי אוכל וקולנוע- עד שלא יוחזרו חמישה קצינים בריטים שנחטפו אז.
את אדם גורליצקי אתם מכירים מהסינגל " תמיד חוזר אלייך " שהוציא לאחרונה לרדיו והפך מיד לשיר המושמע ביותר בתחנות רדיו רבות.
הרבה לפני שהתחיל בקריירת הסולו, גורליצקי שימש כקלידן של עברי לידר וניגן לצד אמנים נוספים מהמובילים בארץ, כמו עמיר בניון ועידן רייכל, ואף יצא לסיבוב הופעות בינלאומי כקלידן של הצמד הבריטי " מטאפיקס ".
אדם גורליצקי בהופעה חגיגית בזאפה תל אביב.
פאולינה המשיכה לטנף על טהוניה: " אני כבר משתגעת מזה.
גילי מצידו אומר להם שהוא בטוח שטהוניה נהנתה לקרוע את תמונותיו ושהיא בטח הייתה הכי פעילה בקטע הזה של המשימה.
" יומיים לא צחקתי ", מקוננת דורין ותוקעת את הלשון שלה עמוק יותר בישבנו של גילי.
יניב מסתובב בלי חולצה ומחמיא לגילי על כישורי השירה שלו.
כתבתנו בלונדון ראיינה את " הארי פוטר " לשעבר והתעניינה בחייו של השחקן הצעיר.
כך מודה השחקן דניאל רדקליף, הארי פוטר לשעבר, בפני כתבת " ערב טוב עם גיא פינס ", יפעת פוקס בראיון שנערך בלונדון.
ב" יומני הרופא הצעיר " רדקליף מגלם את דמותו הצעירה של הרופא אותו מגלם ג'ון האם.
הסדרה מבוססת על אוסף סיפורים של הסופר הרוסי מיכאיל בולגקוב שיצר את " השטן במוסקבה ", שהפך ל" אמן ומרגריטה " המפורסם.
בעקבות ההודעה הבורסה השהתה את המסחר בסדרה.
השבועון האמריקני " ניו- יורקר " פרסם כתבת פרופיל ארוכה על שלדון אדלסון, יהודי אמריקני בעל רשת בתי הקזינו בלאס ווגאס ומקאו והחינמון " ישראל היום ".
החברה שבאמצעותה מחזיק אדלסון בבתי הקזינו הקיימים ומשקיע בחדשים ( בסינגפור ובפנסילבניה ) היא " לאס ווגאס סאנדס " ( SANDS LAS VEGAS ) הרשומה בבורסה של ניו יורק.
כבר אשתקד הרוויחה החברה של אדלסון רק 116 מיליון דולר, סוכם זניח יחסית להיקפי פעילותה.
ברבע הראשון של השנה המצב הורע ו" לאס ווגאס סאנדס " רשמה הפסד ממשי של 11 מיליון דולר.
בתואר של היהודי העשיר ביותר זוכה כיום לארי אליסון, היו"ר של חברת התוכנה העסקית " אורקל ".
אבל אליסון מתמסר במלואו לניהול " אורקל ".
אינסנטה סאן פאולו, אחד הבנקים האיטלקיים הגדולים ביותר, בוחן את הרחבת פעילותו בשוק הישראלי.
בשבוע שעבר הגיע מנכ"ל הבנק, אנריקה קוקיאני, לביקור בישראל כדי לבחון השקעה בקרן פרייבט אקוויטי ישראלית.
לפי הערכות, הבנק בוחן, בין היתר, השקעה בקרן ההון סיכון של חיים שני שכיהן בעבר כמנכ"ל נייס ומנכ"ל משרד האוצר, ומשה ליכטמן, לשעבר נשיא המו"פ של מיקרוסופט בישראל.
עם הגורמים שבוחנים השקעה בקרן נמנית לאומי פרטנרס, זרוע ההשקעות של בנק לאומי.
צריך לטפל גם " בחלוקת המטלות בבית בין גברים לנשים ", אמרה ורד סויד, מנכ"לית הרשות לקידום מעמד האשה במשרד ראש הממשלה, בכנס TheMarker לנשים ועסקים שמתקיים כעת באשדוד
" מתסכל אותי לשמוע נשים אומרות ' אני לא מבינה שום דבר בכסף ', אי אפשר לומר דבר כזה, כי נשים חייבות להית מעורבות בהחלטות המשפיעות על חייהן ", אמרה מנכ"לית המגזין האינטרנטי סלונה, אימי עירון, בכנס אשדוד לנשים ועסקים, של מגזין TheMarker ועיריית אשדוד אשר התקיים בצהריים.
עירון השתתפה בפאנל בנושא " רשת של נשים: הקול הנשי האישי במדיה הדיגטילית ", אותו הנחתה עיתונאית ערוץ 2 קרן מרציאנו.
טל שניידר, עיתונאית וכותבת הבלוג הפוליטי פלוג, הוסיפה באשר לפרשת עמנואל רוזן: " לולא הדחיפה של הסיפור בידי תא העיתונאיות בפייסבוק וללא הסולדיריות של כלל העיתונאיות השותפות בתא, התחקיר בעיתונות המסורתית לא היה קורה.
שניידר, לשעבר כתבת פוליטית ב" מעריב " שפוטרה מן העיתון לפני כמה שנים והמציאה את עצמה מחדש עם הבלוג המצליח פלוג, אמרה: " הבנתי שהגיע הזמן להפסיק להתבייש ולהצטנע, ושאני צריכה לשים את עצמו בפרונט ברשת החברתית.
יריד תעסוקה לסטודנטים ובוגרי מקצועות טכנולוגיים, יתקיים במכללה האקדמית להנדסה ירושלים ביום שלישי הבא משעות הבוקר ועד הצהריים.
היריד יציע לסטודנטים מגוון משרות מתחום ההיי- טק והביו- מד, בחברות כמו טבע, אינטל, טבע ואפלייד מטיריאלס.
היריד הוא יוזמה של הרשות לפיתוח ירושלים, המשרד לירושלים והתפוצות ועיריית ירושלים בשיתוף פעולה עם המוסדות להשכלה גבוהה בירושלים, התאחדות התעשיינים וחברות ההייטק והביו- מד המצויות בעיר.
קסיר וישיב טוענים כי ניתן להתגבר על המחסומים, אם רק רוצים.
כהמחשה לכך הם מביאים את חברת אינטל, שבעקבות מדיניות עולמית של גיוון העסקה, מקפידה על העסקת ערבים בישראל.
" כדי לעשות זאת ", מספר ישיב, " אינטל הולכת ליישובים ערביים, מפרסמת בתקשורת הערבית, מצרפת מראיין ערבי לראיונות העבודה, מעודדת קשרים בין עובדיה הערבים לבין הקהילות שלהם, ועוד.
הניסיון של אינטל עם העסקת מהנדסים ערבים הוא טוב, וזה מלמד שאם רוצים- אז יכולים ".
" מדובר בפגיעה בזכותה הבסיסית ביותר של אישה להיות מוכרת כאדם עובד ", טוענת יו"ר נעמת, גליה וולוך
לשלל מכתבי הביקורת שנוחתים ימים אלה על שולחנו של שר האוצר מצטרפת גם פנייתה של יו"ר נעמת, גליה וולוך, ומנהלת מחלקת יעוץ וחקיקה, עו"ד גלי עציון, שהביעו אכזבה עמוקה מהצעת החוק שיזם לפיד, שהייתה אמורה לפתור את בעיית החישוב המאוחד לבני זוג העובדים יחד.
ביה"ד האזורי לעבודה בת"א קיבל הבוקר את בקשת ההסתדרות וביטל את מכתבי הפיטורים לכ- 60 עובדי בית הדפוס של מעריב.
ההסתדרות טענה כי מדובר בצעד חד צדדי מצד מעריב בניגוד להסכמים הקיבוציים.
אתמול שיגר עיתון מעריב מכתבי פיטורים לעובדי הדפוס.
רוכש העיתון, שלמה בן צבי, התחייב להפעיל את בית הדפוס ולהעסיק את עובדיו שנה וחצי לאחר הרכישה.
בפועל, כבר כעת חצי שנה לאחר הרכישה סוגר בן צבי את הדפוס ומפטר את עובדיו.
" ניקול יודעת לפרוץ דלתות. " אמרה רוזה בגאווה וקרצה לניקול.
" ממש לא, כולנו כבר פה, כבר יושבות במעגל, וסקרניות לדעת !!! " קראה ביאטריס בקול.
" נו, מריסה בבקשה !! " אמרה אחת הבנות שמעולם לא שמעתי אותה מדברת.
" אוולינה. " ענתה בחיוך עצוב.
בהיעדרה של אלופת העולם לי קורזיץ, דוידוביץ' הוכתרה להיות אלופת ישראל.
שחר טיבי הצעירה מאילת הפתיעה וסיימה במקום השני הכללי.
" הייתה תחרות טובה, זה אימון מעולה לקראת אליפות אירופה ", סיכמה דוידוביץ'.
" ברכות גם לשחר טיבי שנתנה פייט יפה ".
התחרות הבאה של גולשי הרוח תהיה אליפות אירופה בתחילת החודש הבא בברסט שבצרפת.
בית משפט השלום בראשון לציון הורה לשחרר את חיים אביטן, שנעצר בחשד לביצוע עבירות שוחד והלבנת הון, למעצר בית בן שבוע.
בנוסף, נאסר עליו לעזוב את הארץ.
גם אחיו ומנכ"ל החברה הכלכלית חדרה שוחררו.
בא לי לנסוע לעמק חפר וללכת לחוף מכמורת
בא לי לנסוע למדבר יהודה, למצדה.
בא לי לנסוע לעמק בית שאן, בא לי לשחות בסחנה.
בא לי לנסוע לנגב ולעצור בחץ השחור- ולקרוא לשם ההנאה והעניין, לא לסמן וי וללכת כמו בפעם שעברה כש הם חששו כי המקום קרוב לרצועת עזה.
נשיא מצרים מוחמד מורסי הודיע הערב ( שבת ) כי החליט לנתק את כל היחסים עם סוריה בשל התנהלותו של משטר אסד.
מורסי גם השמיע ביקורת כלפי התערבותו של ארגון חיזבאללה בעימות הסורי.
" החלטנו היום לנתק לחלוטין את היחסים עם סוריה והמשטר הסורי הנוכחי ", אמר מורסי.
לדבריו, שגרירות סוריה בקהיר תיסגר ושגריר מצרים בדמשק ישוב לארצו בימים הקרובים.
בנוסף, הנשיא המצרי קרא לקהילה הבינלאומית להכריז על שטח ללא טיסה מעל שמי סוריה.
עו"ד שאול קוטלר, ממפרקי בטר פלייס, אמר כי " יבמ לא משתפת פעולה ולא ממתינה להחלטות בית המשפט, לכן נבקש צווים ספציפיים כדי לחייב את יבמ להמשיך לספק שירותים.
קוטלר סיפר כי בימים האחרונים העלתה יבמ טענה לחוב עבר בגובה 40 מיליון דולר, ותוך כדי מו"מ עם בטר פלייס על צמצום השירותים שהיא מספקת לחברה, החלה ב" שביתה איטלקית ", וסיסמאות והרשאות הפסיקו לעבוד.
קוטלר הוסיף כי " עמדנו די נדהמים מהיקף הכספי של עלות השירותים של יבמ.
אם עלות ההפעלה הזמנית היא שבעה מיליון שקל לחודש, השירותים של יבמ עולים מיליון וחצי שקל לפני מע"מ.
סיפורנו מתאר את חייו של עבד שחור בשם תום, שכולם קראו לו הדוד תום, ששירת את אדוניו בנאמנות במשך שנים רבות.
באחוזתו הגדולה של האדון סמית, עבדו כעשרים עבדים בכל תפקידי נקיון ואחזקת הבית, טיפול במטעי הכותנה ושרות משפחת האדון.
לתום היה בן בשם ג'ון, שנילכד יחד עם אביו על- ידי סוחרי עבדים והובל בספינת עבדים לאמריקה שם ניקנו שניהם על- ידי אדון סמית.
ג'ון הצעיר התאהב בשפחה שעבדה אצל המשפחה השכנה.
שמה היה ארינה.
כך נולד בנם ווילי, נכדו של הדוד תום.
ווילי נולד בשבי ומלאו לו ארבע כאשר סיפורנו מתרחש.
ישנו מנהג רב שנים, במסגרתו במשחקי הבית של קבוצת הכדורגל של ירושלים ( גילוי נאות: הקבוצה אותה אני אוהד ) וקבוצת הכדורסל של עיר הבירה ( אותה אני מחבב ) משמיעים את ההמנון הלאומי בתחילת כל משחק, עם השנים אוהדי קבוצת מכבי תל אביב בכדורסל החלו לשיר את ההמנון גם כן בתחילת כל משחק באירופה, בעיני זה מנהג טוב, מכבד ונותן נופך נוסף לאירוע.
לפני מספר שבועות התקיים משחק בין קבוצת בית'ר ירושלים לבין בני סכנין, במסגרתו הושמע כנהוג ההמנון הלאומי בתחילת המשחק, בצעד מתריס אוהדי בני סכנין קיללו, גידפו והתריסו בכל מהלך השמעת ההמנון.
השבוע התקיים משחק במסגרת הליגה הישראלית בכדורסל בו פגשה הפועל ירושלים את הפועל תל אביב.
בשקט מרשים ביותר, העבירה התקשורת אירוע בלתי נסבל במהלכו מאות אוהדי הפועל תל אביב ביזו את ההמנון הלאומי והתריסו כנגד אוהדי הפועל ירושלים וכנגד המדינה במהלך השמעת ההמנון הלאומי.
זה של ישראל כן.
כל הרכבות יוצאות מרעננה.
רכבות לתל אביב וללונדון, לפריז ולמינכן, לסטאלינגרד ולסלוסה סקונדוס, לקומפלקס אלפה, ליפן הפאודלית ולארץ התיכונה, לגן עדן ולגהינום.
בראש התור של הנוסעים, צעירים נרגשים על תיקיהם ופלקאותיהם, תחפושותיהם וכלי הנשק הקרים המרופדים שלהם, יושב אסף הרשקו ומחכה בסבלנות שהמחשב שלפניו, עליו מתנהל מאגר נתוני ההרשמה של כנס משחקי התפקידים " ביגור ", יועיל בטובו להכיר בקיומה של מדפסת הליזר המשוכללת המחוברת אליו ויתחיל לפלוט טפסי השתתפות לנירשמים הממתינים.
שירה פותחת את המשחק בסבב של תמונות קצרות שקורות במהלך אותו יום בחייהן של שלוש הדמויות: קטיה מושפלת בשיעור ספרות, וסופגת עלבונות משתי בנות כיתתה.
טניה בורחת מהבית, לאחר שדודתה מסרבת להמשיך לממן את חיי ההוללות והבטלה שלה,
שחקן נוסף מצטרף למשחק, ומקבל את ' דימה ', אחת משתי הדמויות הגבריות שנותרו בנתיים מחוץ לסיפור.
בדרכנו למסיבה, אנחנו מאבדים את עצמנו ברחובות תל- אביב, מנסים להימלט מזר חשוד שמזכיר לנסטיה את האלמוני שניסה לתקוף אותה, ומוצאים את עצמנו בין בתים מוזרים על גדות נהר דיזינגוף, בגירסה אפלה ומאיימת של העיר תל- אביב.
ביגור 2 היה הכנס הגדול ביותר והארוך ביותר ( 3 ימים רצופים ) של משחקי תפקידים שהתקיים אי- פעם בישראל.
אולי הארוע החשוב ביותר השנה עבור קהילת השחקנים בארץ.
למען האמת, ההיסטוריה של כנסי משחקי תפקידים בארצנו אינה משופעת בשמות מבריקים: ' מיצוב ', החברה הראשונה שייבאה ותירגמה את משחק הדגל של התחביב " מבוכים ודרקונים " הותיק והפופולרי קראה לכנסים שלה טד"י " טורניר דרקונים ישראלי ".
" אוליב ", החברה שחדרה לחלל שהותירה התנדפותה הפתאומית של מיצוב ונסיגתה הזריזה של רשת ' באג ' מהתחום, קראה לכנסים שלה טמ"י- טורניר משחקים ישראלי.
דיאנה, גלגולה של אלת הציד ארטמיס, נזכרה במילותיו של רע לפני שירדו מספינתו השמימית.
“בית חורון הוא פתרון זמני.
עוד מהרגע שרע השאיר אותם שם, דיאנה חשה געגוע לבן שמן.
דיאנה ידעה שהיא לא היחידה שחשה כך: אריאל הבן של גאיה עם המשפחה שלו; זואי הגלגול של אתנה עם הכיתה וההתנדבויות שלה; תום הגלגול של בלדר עם …משחק הפוקימון שלו אולי; רק לילי הדאיגה אותה.
דיאנה היחידה שחושדת בה?
זואי אולי התכוונה לבגוד בהם, אבל …
ברגע שיסיים, ניעזר במשאבים של בלו- ריין כדי למצוא את בניו של רע.
בלב החזית הזאת מצאה את עצמה סוזן קלנסי לפני שמונה שנים, כאשר הצטרפה כסטודנטית לתואר שני למחלקה לפסיכולוגיה בהרווארד.
בצד אחד של חוקרי " הזיכרון הטראומטי " ניצבו אנשים כמו המרצים החדשים שלה ועמיתיה לעתיד, הפסיכולוג הקליני ריצ'רד מקנלי, והפסיכולוג הקוגניטיווי דניאל שכטר, ראש המחלקה לפסיכולוגיה בהרווארד, ואחד מהמומחים המובילים בעולם בתחום תפקודי זיכרון.
מן הצד השני עמדו קלינאים כגון ג'ודית הרמן, בסל ואן דר קולק ודניאל בראון, שמחקריהם בתחום ההשלכות הפסיכולוגיות של טראומה עדיין נחשבים לבעלי השפעה מרובה.
בשנת 2000 כש הוזמנה קלנסי להרצות בבית החולים קיימברידג' הודיע לה יו"ר בית החולים באותו זמן כי אחדים מצוות המחלקה הפסיכיאטרית התנגדו לבואה.
עמיתיה אמרו לה שכנראה חסמה בפני עצמה את הדרך לכל מינוי אקדמי עתידי בכל מחלקה שהיא לפסיכולוגיה, בין אם היא קשורה להרווארד ובין אם לאו.
לבוש בחליפה בגוון החרדל- החליפה היחידה שיש ברשותו- עומד ג'ון מאק על במת התיאטרון במוזיאון בוסטון לאמנות כש זרקור מכוון אל פניו, משל היה מוצג מוזאוני המתאר את הירח.
הסרט הדוקומנטרי " Touched " ( " נגועים " ) של היוצרת הבוסטונית לורל צ'יטן הופץ זה עתה בעולם, ועתה מוכנים צ'יטל וגיבורה הראשי מאק, לענות לשאלות.
מאק הוא אדם שקט ומשכיל, חבר סגל המחלקה לרפואה של אוניברסיטת הרווארד, שהקריירה היוקרתית שלו פנתה באופן דרסטי לכיוון המיסטיקה בשנות ה- 70.
בשנת 1994 הוא פירסם את הספר " חטיפה " ( Abduction ), שעורר מיד התענינות רבה כיוון שמאק התייחס לתופעת החטיפה בידי חייזרים כאל עובדה בשטח.
האישור שקיבל מאק מאוניברסיטת הרווארד לפרסום הספר העלה את רמת האמינות של סיפורי החטיפה בידי חייזרים עשרות מונים.
כריס קרטר, יוצר הסדרה " תיקים באפילה " השתמש בעבודתו של מאק על מנת למכור את תוכניתו לערוץ פוקס.
פולין היתה מהבודדות שבה לא היה שיתוף פעולה מאורגן וממוסד כזה.
זה כן היה בנורבגיה ( האוגדה של גנרל קוויזלינג ), בבלגיה ( החטיבה הפלמית ), באוקראינה, בליטא, בלטביה, רוסים נלחמו עם הגרמנים כדיוויזיה מאורגנת של מתנדבים ( אנשי גנרל וולאסוב ).
יש אנטישמיות בפולין, ולא מעט.
צריך רק קצת ללמוד היסטוריה של היהודים בעידן המודרני במזרח אירופה כדי להבין הסיבות לכך וההתפתחות של דעות כאלו.
מעט מאד מכירים את ההיטוריה של היהודים בממשל הקומוניסטי, את ההיסטוריה של האנטישמיות בדור החדש, כאשר מירב ומיטב אנשי הUB הפולני, שירות הבטחון החשאי שעסק בעיקר ברדיפת פולנים על רקע קומוניסטי, היו יהודים דווקא.
הרב בן אדרת שהיה רב בבית כנסת נצח ישראל של עולי איזמיר, מילא שקים של חול ברחוב יפו, נגד ההפגזות של הליגיונרים, יחד עם חבר שלו אברם כהן, היה חמסין.
אברם כהן והרב שתו לרוויה, המים היו טובים.
אברם שהיה אז בן חמישים הסתכל בה ואמר: “מאיפה את מוכרת לי ”אמרה: “אני גרה ברחוב יואל משה סלומון בנחלת שבעה ”וגם הוסיפה מספר דירה.
שאלו אותה איך קוראים לה ואמרה זוהרה.
תהליך המכירה התחיל לפני חצי שנה, אז פתחה ווייז בסבב נוסף לגיוס השקעות, במטרה לקבל אורך נשימה לבנות את מודל ההכנסות שלה.
ברדין והירש הסתובבו בין כל הקרנות הגדולות בעולם, ובמקביל הציעו לענקיות הטכנולוגיה הגלובליות להיכנס כשותפות.
לדברי הירש, " הגרף של צמיחת המנויים של החברה היה בנסיקה ונראה שזה זמן טוב לגייס הון.
הירש מנוע מלפרט את שמן של המתעניינות, אך על פי הפרסומים ניתן להעריך כי גוגל, פייסבוק, אמזון, סמסונג, אפל ומיקרוסופט היו ברשימה.
שניים מהצוות שלי באו אתי למאונטיין וויו, ועוד 12 עבדו במקביל בישראל.
הם עבדו בכל שעות היממה, גם בשעון החוף המערבי של ארה"ב וגם בשעון מקומי.
" בסוף המשא ומתן רק נועם ואני נשארנו מול הנציגים של גוגל.
אמיר ואהוד חזרו לישראל.
החבר ' הבגוגל צחקו שנועם ואני זה כמו וורן באפט וצ'רלי מאנגר.
אמרו שאני הצ'ארלי מאנגר של נועם.
עורכי הדין במשרד גרוס, קלינהנדלר, חודק, הלוי, גרינברג ושות’, שליוו את ווייז לאורך כל הדרך, יכולים לרשום לזכותם הישג נאה.
הצוות בראשותו של עו”ד ניצן הירש- 45 עורכי דין המטפלים בתחום ההיי ־טק, מתוך 130 עורכי הדין במשרד- אחראי על הרכישות הגדולות בהיי ־טק הישראלי בשנתיים האחרונות.
“זו גאווה גדולה שהאנשים שעשו את העסקה הכי גדולה של השנה שעברה, מכירת XtremIO ל–EMC ב–450 מיליון דולר, עשו גם את העסקה הכי גדולה השנה בהיי ־טק הישראלי ”, אומר הירש בסיפוק.
זה לא ההישג היחידי של המחלקה בשנה האחרונה, לדבריו: " מתוך עשר העסקות הגדולות בהיי ־טק הישראלי היינו מעורבים בארבע- XtremIO, דיזיין ארט שנרכשה על ידי קוואלקום, וואנובה שנרכשה על ידי VMWare, ואורידיון שנרכשה על ידי קובידיאן ”.
חם- מזג מאוד הוא האיש המשוכנע שיש לו מונופול על הבנת ייעודה של טורקיה.
מחוות האיבה שלו כלפי ישראל היו משהו שבין תיאטרון ובין אבדן עשתונות, מטריקת הדלת הרועמת בוויכוח הפומבי עם שמעון פרס ( ינואר 2009, דאבוס ), המשך בשילוח הרסן הרטורי לאחר פשיטת הקומנדו הימי על " מרמרה הכחולה " ( " המדינה הטרוריסטית " ), וכלה בסיווג הציונות בין פשעי זמננו נגד האנושות לצד פשיזם, אנטישמיות ואיסלמופוביה ( בפורום של האו"ם, פברואר השנה ).
התארכות שלטונו, מכוח הצלחות אלקטורליות מרשימות, עוללה לו מה שעוללה למצליחים קודמים, ממרגרט תאצ'ר ועד ( להבדיל ) אוגו צ'אווס, ובדור קודם, מדוד בן גוריון עד קונרד אדנאור של מערב גרמניה.
התנהלותו של ארדואן בשבועיים האחרונים לא היתה מעשה של עורמה פוליטית מסוג טריקת הדלת בדאבוס.
הוא מיהר אל מטוסו, ובאיסטנבול המתין לו באישון לילה המון מריע, שנאסף שם באופן ספונטני לחלוטין.
השלב השני הלקוי של השוד מתבהר לאחר שיותר מ- 30 אנשים נעצרו על ידי החוקרים מבלגיה, צרפת ושווייץ.
בין החשודים ניתן למצוא אסיר לשעבר שמחזיק מסעדה בקזבלנקה בשם " קי ווסט " ומשקיע נדל"ן שווייצי שמתעקש שרימו אותו כך שישמור על שק מלא באבני חן.
היה זה נסיון המכירה בז'נבה, משם מגיע המשקיע, שהוביל לחשד של תעשיית היהלומים כי הגנבים אינם כה מתוחכמים.
" ז'נבה היא לא מרכז יהלומים גדול, וזה מה שהפתיע אותי בסיפור הזה ", אמר עידן גולן, אנליסט בישראל שמתמחה בכלכלת תעשיית היהלומים.
הקשר העיקרי שעזר לפצח את המקרה היה בין פסקל פונט, 56, משקיע הנדל"ן ומארק ברטולדי, 43, המסעדן מקזבלנקה שמחזיק עסק צדדי של יצוא מכוניות יוקרה וכן בהרשעה קודמת בצרפת של הברחת מכוניות גנובות.
שמו של ברטולדי עלה לשטח בחקירה אחרת בשווייץ במסגרתה הוצמדה לו האזנת סתר שקישרה אותו לשוד בבלגיה.
בחודש שעבר הוזעק ברטולדי אל בית המשפט בצרפת לשימוע לפני הסגרה לבוש בג'ינס וסוודר ורוד של ראלף לורן כאשר ידיו הכפותות מכוסות בשמיכה צהובה, הוא הכחיש מעורבות בשוד.
אחרי סיבוב הופעות בכל העולם, שכלל בין היתר את הודו, גאנה, מזרח ומערב אירופה וכמובן ארצות הברית- עידן רייכל מוציא אלבום חדש בשם " רבע לשש " ופותח את סדרת מופעי הקיץ של הפרויקט.
החיבור בין התרבויות והשפות ומציאת מכנה משותף מוזיקלי הוא אחד המאפיינים הבולטים של הפרויקט של עידן רייכל לאורך השנים, וזה מה שסייע לפרויקט לכבוש את המיינסטרים הישראלי תוך זמן קצר מאוד.
הדלפת הענק של אדוארד סנודן וחשיפתן של שיטות המעקב של הממשל האמריקאי אחרי אזרחים אמריקאים וזרים מגלה שוב עד כמה נהפך האינטרנט לאקווריום, שדרכו גופים מסחריים וממשלתיים בוחנים אותנו
ב–2007, בעודו מוצב בז'נווה, החל אדוארד סנודן לחשוב ברצינות על האפשרות שידליף חלק מהחומרים הרגישים, המסווגים והלא מוסריים, לשיטתו, שאליהם נחשף.
באותה שנה הוא שהה בז'נווה כעובד של ה–CIA תחת כיסוי דיפלומטי, ובזכות עבודתו כמנהל מערכות ואחראי אבטחה זכה לגישה למגוון רחב של מסמכים מסווגים.
הדברים שראה שם, סיפר ל" גרדיאן " בראיון שבשבוע האחרון הרעיד את העולם, הטרידו אותו.
אחד המקרים שהטרידו אותו במיוחד היה סיפורו של בנקאי שווייצי, שסוכנות הביון האמריקאית רצתה לגייס כדי להשיג מידע חשאי.
במטרה לגייס אותו, סוכני ה–CIA גרמו לו להשתכר ואז עודדו אותו לנהוג בעצמו הביתה.
סנודן הצליח לעורר סקנדל אדיר בכל קנה מידה.
ה–NSA, סוכנות חשאית במיוחד שזכורה לאזרחיהן של מדינות שאינן ארה"ב בעיקר בזכות מונולוג בלתי נשכח שנשא מאט דיימון בסרט " סיפורו של ויל האנטינג ", נחשפה לפתע בקלקלתה.
שוב ושוב טענו בכירי ה–NSA בשנים האחרונות שהם אינם מצותתים לאזרחים אמריקאים.
מנהל הסוכנות, ג'יימס קלפר, אפילו שיקר במארס במצח נחושה כש נשאל בעת שימוע בקונגרס " האם ה–NSA אוספת מידע מכל סוג שהוא אודות אזרחי ארה"ב? " והשיב בשלילה, טעות שבגינה קוראים כעת גופים שונים לפיטוריו ואפילו להעמדתו לדין.
אלשטיין, שהפציע לתוך חיי המשקיעים בשוק ההון הישראלי לפני תשעה חודשים, הוא אחת התעלומות הגדולות בשוק ההון בחודשים האחרונים.
אלשטיין נראה בתחילת הדרך לא ממשי, ספין נוסף שנוחי דנקנר שלף מכובעו במאבק ההישרדות העסקי שלו.
אלא שבשבועות האחרונים נהפך אלשטיין לגורם היחיד שעמד לצד דנקנר מול הגורמים הרבים במשק הדורשים שדנקנר ייתן את הדין על ההתנהלות הפיננסית הלא אחראית שלו.
בחלק מהמקרים נראה היה כי אלשטיין הוא הדבר היחיד שניצב בין דנקנר לאובדן שליטה בקבוצת אי. די. בי.
הרבה מעבר לאחזקותיו באזור בארילוצ'ה, חברת הנדל"ן שבראשה הוא עומד, IRSA, חתומה בעשור האחרון על כמה מהמיזמים הבולטים בבירת ארגנטינה בואנוס איירס.
המוצ'ילרים הישראלים המטיילים בארגנטינה אולי לא מודעים לכך, אבל אלשטיין הוא גם מי שעומד מאחורי אכסניית התיירים " הבית של יעקב " שבעיר הבירה, המציעה למטיילים הישראלים לינה במחיר הוגן- כל זמן שהם מוכנים להפרדה בין חדרי הלינה לגברים ולנשים.
גם קשריו הטובים עם נשיאת ארגנטינה, כריסטינה קירשנר, מעוררים תשומת לב.
קירשנר מעוררת זעם במדינתה בגלל ההתעשרות שלה ושל מקורביה בעשור שבו הם נמצאים בשלטון.
בתקופה האחרונה הועלו טענות נוספות נגד אלשטיין מצד האופוזיציה בארגנטינה, בהקשר לחברת המכרות האוסטרלית אוסטרליאן גולד הפעילה במדינה, שבה הוא מעורב.
לא רק ריח עז של בחירות עולה מהתוכנית של בר- און, אלא גם ריח עז של פוליטיקה.
ההצעה למיסוי קרנות ההשתלמות היא קריאת תיגר נגד ההנהגה של מפלגת העבודה וסוג של הענשה מראש שלה: אתם מאלצים את " קדימה " לפטר את אולמרט, אנחנו נראה לכם את נחת זרוענו כמשרד האוצר.
זו גישה מיותרת כמו התוכנית עצמה: בלי הסכמת ההסתדרות, למשרד האוצר אין שום דרך להגשים את כוונתו.
לשם כך הוא יהיה זקוק לרוב עצום בכנסת, שאין לו ולא יהיה לו.
איינשטיין נולד בעיר אולם שבבאדן- וירטמברג שב ב- 14 במרץ 1879, למשפחה יהודית- פאולינה לבית קוך והרמן, בעל מפעל אלקטרוכימי קטן שכשל בעסקיו.
שישה שבועות לאחר לידתו, עברה משפחתו להתגורר במינכן שבבוואריה בשל עסקיו של האב.
בשנת 1895 עקרה המשפחה למילאנו.
לאחר שהות קצרה באיטליה, עבר לשווייץ כדי ללמוד בבית הספר הקנטונלי שבאראו, וסיים את לימודיו במכון הטכנולוגי של ציריך ( 1896- 1900 ).
אחד ממרציו, הרמן מינקובסקי, שסלד מאדישותו המופגנת של איינשטיין, כינהו " כלב עצלן " ( לימים חזר בו והיה מתומכי רעיון תורת היחסות בראשיתה ).
לאחר קבלת אזרחות שווייצרית ב- 1901, עבד איינשטיין במשרד הפטנטים הממשלתי בברן משנת 1902 ועד 1908.
בשנת 1906 הוא קיבל את תואר הדוקטור שלו מאוניברסיטת ציריך, והועלה לדרגת מומחה טכני מדרגה שנייה במשרד הפטנטים.
ב- 1909 התמודד על משרת פרופסור לפיזיקה באוניברסיטה מול ידידו פרידריך אדלר ( שיתנקש שבע שנים לאחר מכן בחיי ראש ממשלת אוסטריה ) שזכה במשרה, אולם ויתר עליה לאיינשטיין.
בשנת 1909 נתמנה איינשטיין לפרופסור חבר לפיזיקה עיונית באוניברסיטת ציריך ולא היו לו אלא שני תלמידים קבועים.
בשנת 1911 נתמנה לפרופסור גם באוניברסיטת קארל בפראג.
בשנת 1912 שב לבית הספר הפוליטכני הגבוה של ציריך, הפעם כפרופסור מן המניין.
בשנת 1914 מונה למנהל המכון לפיזיקה על שם הקיסר וילהלם באוניברסיטת הומבולדט ברלין.
אז גם נבחר לחבר באקדמיה הפרוסית הממלכתית למדעים וניתנה לו קצבה מספקת לפרנסתו, כדי שיוכל להקדיש את כל זמנו ומרצו למחקר, מבלי שתוטל עליו חובת ההוראה.
יוסף בן מתתיהו מציין את לוסימכוס לצד אפולוניוס מולון ( המאה ה- 1 לפנה"ס ) בראש הדוברים נגד משה וחוקי התורה, שטענו כי משה היה מכשף ורמאי והחוקים שנתן מלמדים את היהודים " לעשות כל רעה ולעזוב כל מידה טובה ".
מולון כתב ספר על היהודים ובו האשים אותם באתאיזם, מיזנתרופיה, פחדנות, ובחוסר המצאה ופרמיטיביות.
הנואם היווני אפיון ( המאה הראשונה לספירה באלכסנדריה ) שנודע בשנאתו ליהודים ( היה תועמלן אנטי- יהודי ), טען בחיבוריו, שהתבססו על כתביו של מנתון, כי היהודים הם צאצאי מצרים מצורעים, עיוורים וצולעים שגורשו ממצרים ונשבעים להרע לנוכרים ונוהגים להקריב יוונים כקרבן אדם.
אריק אריקסון העלה תיזה שהאנטישמיות המודרנית נבעה בשל בעיות זהות שגרמו מספר יהודים גאונים שהתאוריות שלהם הגדירו מחדש את העולם, ערערו את היציבות התפיסתית.
קרל מרקס שקבע שהערכים המוסריים אינם אבסולוטים אלא תלויים באמצעי הקיום, זיגמונד פרויד שקבע כי איננו מכירים את הטובים והרעים שבמניעים שלנו, ואלברט איינשטיין שהראה כי מכשירי המדידה הינם יחסיים, וכך בעתות של חרדה קיבוצית כש בני אדם מחפשים עוגן רוחני, היחסיות שייצגו היהודים העלתה טינה אצל אנשים אלו ‏‏.
בעקבות התגברות הטרור המוסלמי, מלחמתה של ארצות הברית בו ומהומות המוסלמים בצרפת, פורסמו לעתים קריקטורות נגד האסלאם.
נשיא איראן, מחמוד אחמדינז'אד, שהיה ידוע כמכחיש שואה ושקרא להשמדתה של מדינת ישראל, הכריז בתגובה על תחרות קריקטורות על השואה ובהמשך גם יזם ועידה על הכחשת השואה.
אחמדינז'אד אינו היחיד שהשמיע הצהרות אנטישמיות: במספר הזדמנויות צוטטו הצהרות אנטישמיות מפי אישים שונים ובהם נשיא ונצואלה הוגו צ'אבז, ראש ממשלת מלזיה עד שנת 2003 מהטיר בן מוחמד ( Mahathir bin Mohamad ) ‏‏, ראש עיריית לונדון קן ליווינגסטון ואיש הימין הקיצוני הצרפתי ז'אן מארי לה פן.
ברחבי העולם פעלו ארגוני טרור הקשורים לאל- קאעידה נגד אתרים יהודיים ( למשל הפיגוע בבית הכנסת בתוניס והפיגועים בקהילה היהודית בטורקיה ).
בדומה להשפעת האירועים האלימים בישראל על שאר העולם, גם בתקופת מלחמת לבנון השנייה חלה עלייה נוספת באירועים על רקע אנטישמי.
בסיאטל אירע פיגוע ירי במרכז הפדרציה היהודית.
קריקטורות שפורסמו בעיתונות עשו שימוש בהקשרים מהשואה ( אהוד אולמרט כמפקד מחנה נאצי היורה באסירים ) ותכונות סטריאוטיפיות של יהודים ( לגלוג על הירי הרב של הפגזים ברמיזה כי יהודים הם קמצנים ) בהקשר למלחמה בלבנון.
באירופה, ובמיוחד ביוון העתיקה נולדה תרבות המערב- ששיחקה תפקידים דומיננטים בעניינים גלובליים החל מהמאה ה- 16, במיוחדת מראשית הקולוניאליזם.
בין המאה ה- 16 למאה ה- 20, מדינות אירופאיות שלטו לסירוגין באמריקה, רוב אפריקה, אוקיאניה וכן בחלקים גדולים של אסיה.
שתי מלחמות העולם התמקדו בעיקר באירופה, ותרמו רבות לירידת הדומיננטיות של מדינות אירופה המערבית בעניינים דיפלומטיים של אישון המאה ה- 20.
במהלך המלחמה הקרה, אירופה חולקה לאורך מסך הברזל של נאט"ו במערב וברית ורשה במזרח.
האינטגרציה האירופית הובילה להיווצרותה של מועצת אירופה והאיחוד האירופי במערב אירופה, ששתיהן התרחבו בהדרגה מזרחה עם מהפכת סתיו העמים ונפילת ברית המועצות בתחילת שנות ה- 90.
רוב המדינות באירופה ( כדוגמת בריטניה, פינלנד או יוון ) הן מדינות דמוקרטיות וחלק גדול מהן חברות באיחוד האירופי.
עם זאת, באירופה ישנן גם מדינות רבות כמו נורווגיה או ספרד, בהן יש מלך או לוקסמבורג בה יש דוכס.
ברוב המקרים תפקידו של המונרך סמלי בלבד אך במדינות כמו ליכטנשטיין יש לו גם תפקיד פוליטי חשוב.
לכל המדינות החברות באיחוד האירופי יש פרלמנט משותף ושלטון משותף ( הנציבות האירופית ) אשר לו השפעה פחותה מאשר לשלטון בכל מדינה.
בדומה למערב אירופה, המונח " מזרח אירופה " יכול לשמש הן במובן הצר והן במובן הרחב.
הוא כולל את חבר המדינות ( בלארוס, קזחסטן, מולדובה, רוסיה, אוקראינה ), ועל פי רוב גם את המדינות הבלטיות ( אסטוניה, לטביה, ליטא ) ופולין.
לעתים קרובות נכללות גם מדינות אזור הקווקז ( ארמניה, אזרבייג'ן, גאורגיה ), אף על פי שאלה נתפסות בדרך כלל כחלק מאסיה.
בהקשר חברתי \כלכלי רחב יותר, המונח עשוי לכלול גם את קבוצת וייסגראד ( פולין, צ'כיה, סלובקיה, הונגריה ) ואת מדינות חבל הבלקן ( אלבניה, בוסניה הרצגובינה, בולגריה, קרואטיה, יוון, מקדוניה, רומניה, סרביה ומונטנגרו ).
במהלך המלחמה הקרה, המדינות הקומוניסטיות של הגוש המזרחי ( שהשתייכו לברית ורשה ) זכו לכינוי " מזרח אירופה ".
המונח התייחס אז גם לאלבניה וליוגוסלביה, אף על פי שלא השתייכו לגוש הסובייטי.
בנימין הרצל נולד בעיר פשט ( כיום חלק מבודפשט ), בירת ממלכת הונגריה.
מצד אביו היה צאצא למשפחות מיהדות ספרד שנדדו בבוהמיה, בשלזיה ובמורביה והגיעו עד בלגרד, משם עברו לזמלין.
אמו, ארנסטינה, ז'אנטה נאנט לבית דיאמנט ( 1836, פשט- 1911, וינה ) הייתה בת למשפחה אשכנזית משכילה ומעורה בתרבות ובספרות הגרמנית.
אביו, יעקב הרצל ( 1835, זמלין- 1902, וינה ), היה מצאצאי הרב יוסף טאיטאצאק.
סבו של הרצל, שמעון לייב הרצל, היה שמש בית הכנסת של הקהילה הספרדית בזמלין שבסרביה, בתקופה שכיהן בה הרב יהודה שלמה אלקלעי, ממבשרי הציונות.
יעקב הרצל שימש פרק זמן בתפקיד מנהל " בנק הונגריה ", ועסק גם במסחר בעצי יערות.
משפחתו של קיסר לא הייתה עשירה על פי הסטנדרטים של האצולה הרומית, אם כי אביו של קיסר הצליח לבסס את מעמדה הכלכלי של המשפחה.
דודתו מצד אביו, יוליה, נישאה לגאיוס מריוס, איש צבא ורפורמיסט מוכשר, מנהיג הסיעה הפופולרית, שהיה יריבו המר של לוקיוס קורנליוס סולה מנהיג סיעת האופטימאטים השמרנית.
לקראת סוף חייו של מריוס, בשנת 86 לפנה"ס, הגיעו ענייני הפוליטיקה הפנימית ברומא למשבר.
הסכסוך בין סיעתו של מריוס וסיעתו של סולה הוביל למלחמת אזרחים, שבה הפך סולה לדיקטטור.
קיסר היה קשור לסיעתו של מריוס: לא רק שהיה אחיינה של אשתו של מריוס, אלא אף היה נשוי לקורנליה, בתו של לוקיוס קורנליוס קינה, שהיה תומכו הגדול ביותר של מריוס ואויבו המושבע של סולה.
בשנת 69 לפנה"ס נבחר קיסר למשרת קוואיסטור, והוקצתה לו הקויסטורה של היספניה בייטיקה ( בימינו באזור דרום ספרד ופורטוגל ).
את משרה זו עזב בטרם עת, שכן חש כי כישוריו מתבזבזים, עת ראה פסל של אלכסנדר הגדול, ונאנח כי בגילו כבר כבש אלכסנדר את כל העולם.
עם זאת, כקוואיסטור, מונה באופן אוטומטי לחבר הסנאט הרומאי.
בן- גוריון פעל למען הממלכתיות ( בסיסמה " ממעמד לעם " ) ודיכא ניסיונות מימין ומשמאל ( פרשת אלטלנה ופירוק מטה הפלמ"ח ) שבהם ראה סכנה לקיום צבא ממלכתי אחד.
הראייה הממלכתית הזו הובילה אותו לפירוק המחתרות ערב מלחמת העצמאות ולהקמת צה"ל.
שימש ראש ממשלה ושר ביטחון בממשלה הראשונה ובממשלות שאחריה והיה ממנהיגי תנועת העבודה בארץ ובעולם וממייסדי ההסתדרות הכללית של העובדים ומזכירה הכללי הראשון ומראשי היישוב.
היה ממקימי מפא"י ועמד בראשה, לאחר פרישתו ממנה הקים את רפ"י שהתאחדה עם מפא"י למפלגת העבודה הישראלית.
נולד כ- " דוד יוסף גרין " לשיינדל ואביגדור גרין, בעיירה פלונסק שבפולין ( אז בתחום האימפריה הרוסית ).
במשפחה היו חמישה ילדים- שלושה בנים ושתי בנות, דוד היה הבן השישי.
הוא למד ב" חדר " מסורתי, ואחר כך בחדר מתוקן שהקים אביו, חבר בתנועת " חובבי ציון ".
בשנת 1900, חרף גילו הצעיר, בעידודו של אביו, הקים יחד עם חבריו, שלמה צמח ושלמה לביא ( לבקוביץ' ), את אגודת " עזרא ", שהכשירה את חבריה לקראת עלייה לארץ ישראל ושמה לעצמה מטרה להחיות את השפה העברית.
ב- 1904 עבר לוורשה, ובה התפרנס מהוראה והצטרף לחוגים ציוניים.
במלחמת העולם הראשונה, במהלך חופשת הקיץ בארץ ישראל גורש בן- גוריון בשל נתינותו הרוסית ופעילותו הציונית שנחשבה חתרנית.
בן- גוריון ויצחק בן צבי גורשו לאלכסנדריה וממנו יצאו ב- 1915 לארצות הברית, והמשיכו שם בפעילות ציונית, שבמסגרתה הקימו את תנועת " החלוץ ".
בניו יורק פגש בן- גוריון בפולה מונבז, אחות במקצועה ופעילה במפלגה הציונית פועלי ציון.
לאחר היכרות קצרה, נישאו השניים ב- 1917 בטקס אזרחי בעיר ניו יורק.
בשנת 1946 קיבל בן- גוריון לידיו את תיק הביטחון בהנהלת הסוכנות היהודית.
בתפקידו זה תמך בהקמת תנועת המרי העברי כדי לארגן מאבק משותף בבריטים מצד שלוש המחתרות.
הוא החל במאמצים נמרצים לרכישת נשק ובהכנות לוגיסטיות כדי להפוך את ארגון ההגנה לצבא שיוכל לעמוד נגד הכוחות הבלתי- סדירים של ערביי ארץ ישראל, ובעיקר נגד מתקפת הצבאות של מדינות ערב.
תנועת המרי פורקה זמן קצר לאחר הקמתה, והאצ"ל והלח"י חזרו לפעול באופן עצמאי.
ב- 1945 השתתפו 50 מדינות בועידת סן פרנסיסקו, שבה הוחלט רשמית על הקמת " ארגון האומות המאוחדות " ( האו"ם ).
מקום מושבו של האו"ם נקבע בניו יורק, והוא שימש במשך שנים רבות זירת מאבק בין שני הגושים.
ארצות הברית וברית המועצות ניצלו תכופות את זכות הווטו שלהן כדי לבטל החלטות הנוגדות את האינטרסים שלהן.
בהצבעות באו"ם גייסו שני הגושים את שאר מדינות העולם לצדם.
באפריל 1949 מדינות מערב אירופה- צרפת, הממלכה המאוחדת, בלגיה, הולנד, לוקסמבורג, איטליה, פורטוגל, נורווגיה, דנמרק ואיסלנד וצפון אמריקה- קנדה וארצות הברית, הקימו יחדיו את נאט"ו, הברית הצפון אטלנטית שנועדה להגן על אירופה.
מאוחר יותר הצטרפו לברית גם מדינות מהמזרח הרחוק שייסדו ברית משנה בשם " סיאטו " להגנה על שטחן.
ברית נאט"ו חייבה סיוע צבאי הדדי בשעת מצוקה, אם תותקף אחת מהחברות בה.
ברית ורשה הוקמה כתשובה לברית נאט"ו ב- 1955.
נכללו בה, לצד ברית המועצות הדומיננטית, מדינות מזרח אירופה: פולין, מזרח גרמניה, אלבניה, הונגריה, בולגריה ורומניה.
בעקבות נפילת משטרו של היילה סלאסי באתיופיה, ניצלה סומליה את המצב הזה לכיבוש אזור אוגדן בטענה שהוא חלק מסומליה הגדולה.
במלחמה זו, ברית המועצות תמכה באופן אקטיבי באתיופיה.
העזרה הצבאית הסובייטית לאתיופיה, הייתה השנייה בגודלה אחרי העזרה לסוריה במשך מלחמת יום הכיפורים.
כמה מהמדינות הקומוניסטיות האחרות שהציעו לאתיופיה עזרה היו צפון קוריאה ומזרח גרמניה שאימנו חיילים אתיופים ועזרו מבחינה לוגיסטית, קובה ודרום תימן ששלחו כ- 20,000 חיילים לאזור.
הפיצול הסיני- סובייטי גרם לסין לתמוך בסומליה.
רומניה תחת הנהגתו של ניקולאה צ'אושסקו תמכה גם היא בסומליה.
האיגוד האמריקאי לחירויות אזרחיות החליט לצאת למאבק והציע את הגנתו לכל איש שיואשם בהוראת אבולציית האדם בניגוד לחוק.
ג'ורג' רפלייה, איש עסקים מקומי מהעיירה דייטון שבטנסי ששמע על הצעת האיגוד, החליט לארגן פגישה בינו לבין מספר אנשי עיירה מוכרים.
בין האנשים שהשתתפו בפגישה נמנו סו היקס ווולס האגרד, שני עורכי דין מהפרקליטות המחוזית, ושני נציגים ממערכת החינוך של המחוז.
רפלייה שיכנע אותם להעמיד את החוק למבחן בבית משפט בעיירה בטענה שהסיקור התקשורתי הנרחב שיביא המשפט יעזור להחזיר את דייטון בעלת האוכלוסייה המדלדלת אל מפת המדינה.
רק במאי 1967 בוטל החוק האוסר את הוראת האבולוציה, לאחר שבית המשפט העליון של ארצות הברית קבע שהוא מנוגד לחוקת ארצות הברית בהיותו נובע ממניעים דתיים.
הדמות המרכזית בדת הנוצרית, על כל פלגיה, היא דמותו של ישו הנוצרי.
על- פי המקורות הנוצריים, בעיקר ספרי הברית החדשה, ישו היה יהודי שחי בתחילת המאה ה- 1 לספירה, נשא הטפות דתיות ואף חולל נסים.
תלמידיו ראו בו את המשיח בן דוד, אולם הסנהדרין, המוסד היהודי העליון בארץ ישראל דאז, ראתה בו מורד ולפי המסורת הנוצרית מסרה אותו לידי השלטונות הרומיים כדי שיוציאו אותו להורג.
על פי ספרו של השופט חיים כהן, מן הכתובים העבריים ואף מהתיאורים הנוצריים הקדומים עולה שהסנהדרין למעשה ניסתה לשכנע אותו להציל את עצמו מידי הרומים אך זה סירב.
על- פי הכתבים הנוצריים, הוצא ישו להורג בצליבה בירושלים.
הקטור לעצור ולהילחם באכילס.
אכילס הורג את הקטור, אשר מילותיו האחרונות לאכילס מזכירות לו שאף הוא ימצא את מותו במלחמה.
אכילס מתעלל בגופתו של הקטור: הוא רוצע את עקביו, קושר את הגופה למרכבתו ומקיף את החומה שהגופה נגררת ופניה למטה.
הריטואל חוזר מדי יום, עד שזאוס מחליט להפסיקו.
הוא שולח את האל הרמס אל המלך פריאמוס, שיוצא בעגלה אל המחנה היווני בתחפושת של קבצן, ובחסות מסתור הערפל שמספקים לו האלים.
הוא מגיע אל אכילס, נושא בפניו נאום המזכיר לו את אביו שלו, ומחלה את פניו במתנות יקרות.
אכילס מזמין את פריאמוס לארוחה, משיב לו את הגופה, ופריאמוס חוזר אל העיר שפונה להתאבל על הקטור.
האוניברסיטה העברית בירושלים היא האוניברסיטה הראשונה שהוקמה בארץ ישראל ( 1925 ) והמוסד האקדמי השני שנוסד בה ( אחרי הטכניון ).
גבעת רם, משמש את הפקולטה למתמטיקה ומדעי הטבע, את החוג להוראת המדעים, את בית הספר למדע יישומי וחלק ממשרדי המנהל כגון יחידת הרכש.
כמו כן מכיל קמפוס זה מוסדות השייכים לאוניברסיטה באופן חלקי כגון הספרייה הלאומית ומרכז ארצי לבחינות ולהערכה ומוסדות שאינם שייכים לאוניברסיטה כגון האקדמיה ללשון העברית והאקדמיה למוסיקה ולמחול.
עין כרם, משמש את מקצועות הבריאות: הפקולטה לרפואה, הפקולטה לרפואת שיניים ועוד.
רחובות, שבה נמצאת הפקולטה לחקלאות, מזון וסביבה ע"ש רוברט ה. סמית ובית הספר לרפואה ווטרינרית ע"ש קורט
קמפוס מכון וולקני משמש את בית החולים הווטרינרי האוניברסיטאי.
לאוניברסיטה העברית מוניטין בינלאומיים והיא נמנית עם המוסדות הנודעים בעולם להשכלה גבוהה.
באוגוסט 2006, למשל, דורגה בשבועון ניוזוויק במקום ה- 82 בין 100 האוניברסיטאות המובילות בעולם.
עם השנים העלה " הבימה " מחזות רבים מאת שייקספיר.
הופעתה האחרונה של רובינא עלי במות הייתה כ" דוכסית מיורק " במחזה " ריצ'רד השלישי " בשנת 1976 בתיאטרון " הבימה ".
כן זכור המחזה " אותלו " בגרסתו של ניסים אלוני ובבימויו של גדליה בסר משנת 1992.
" האוהל " העלה מספר מחזות שייקספיריים.
בזיכרון הקהל נחרתה הופעתו הקומית של מאיר מרגלית כ" פאלסטף " ב" נשי וינדזור העליזות " בתרגום נתן אלתרמן בשנת 1946 ובשנת 1957.
הקאמרי הוא בעל מסורת עשירה בהעלאת מחזותיו של שייקספיר החל מן ההצגה " כטוב בעיניכם " שהעלה בשנת 1955 ועד ימינו אנו- בתחילת 2006 הועלה בתיאטרון הקאמרי המחזה " המלט ".
כן זכורה גרסתו של תיאטרון החאן הירושלמי ל" אגדת חורף " משנת 1983, ומשחקו של דורון תבורי בהצגה " המלט " בתיאטרון חיפה.
בתחילת שנות השמונים של המאה ה- 18 הלחין וביצע מוצרט מספר רב של יצירות, אשר סיפקו לו הכנסה נאה.
החל בשנת 1785 חלה ירידה משמעותית בתפוקת היצירות של המלחין, עם ירידת קרנו בווינה וההידרדרות במצבו הכלכלי.
בבגרותו הושפע מוצרט מרעיונות תנועת ההשכלה, והוא הצטרף לתנועת הבונים החופשיים בשנת 1784.
על פי האמונה הנוצרית, שפותחה במיוחד על ידי פאולוס ( שאול התרסי ), ישו הוא בנו של האלהים שירד לגאול את האנושות על ידי מותו.
לפי אמונה זו, צליבתו בידי הנציב הרומי פונטיוס פילטוס באה ככפרה על חטאי האנושות ועל החטא הקדמון.
האוונגליונים מספרים כי ישו קם לתחייה שלושה ימים לאחר צליבתו, ועלה לשמים זמן- מה לאחר מכן.
על פי האמונה הנוצרית יחזור ישו פעם נוספת על מנת לגאול את העולם באחרית הימים ( אירוע המכונה " האפוקליפסה " ).
אגממנון נאלץ לשחרר את כריסאיס, שבוית המלחמה שלו ( ששימשה כפילגשו ) משום שמתברר כי החזקתה הביאה לזעמו של האל אפולו אשר הפיץ מגפה במחנה היווני.
כפיצוי נוטל אגממנון את בריסאיס, השבויה יפת- התואר אשר הוענקה לאכילס.
אכילס הזועם מודיע בתגובה שהוא וצבא המירמידונים שלו לא ישתתפו עוד במלחמה.
אכילס פונה לאמו, הנימפה תטיס ומבקש ממנה לפנות לאביה, זאוס, ראש האלים היווניים, ולבקש ממנו שינחיל מפלה ליוונים, כדי לגרום לאגממנון להרגיש בחסרונו של אכילס.
תטיס עושה כן, וזאוס, על אף התנגדותה של אשתו, האלה הרה האוהדת את היוונים, נעתר לבקשה.
הארץ הוא היומון הוותיק ביותר הפועל בישראל.
העיתון בבעלות משפחת שוקן מאז שנת 1935, ובשנים האחרונות נמכרו 40% ממניות קבוצת הארץ, החברה שמוציאה אותו לאור, לאלפרד דומונט ( 20% ) ולאוניד נבזלין ( 20% ).
העורך הראשי כיום הוא אלוף בן.
ב- 2009 הייתה תפוצת העיתון כשבעים אלף עותקים והוא היה השלישי בתפוצתו בין היומונים הנמכרים בתשלום בישראל ( אחרי " ידיעות אחרונות " ו" מעריב " ).
משה גליקסון היה עורך סמכותי ובעל ידע, שהיה קודם לכן חוקר ספרות ופילוסופיה.
" הארץ " בתקופתו הפך לעיתון אינטלקטואלי, ובעמודו הראשון לא התפרסמו חדשות כלל.
על רקע זה עלה וצמח עיתון מתחרה, " דואר היום " של איתמר בן אב"י, אשר שם לו למטרה להחליף את " הארץ " כעיתון המשפיע ביותר בארץ- ישראל.
פחות מחודשיים אחרי מינויו של גליקסון, הכריז " דואר היום " מלחמה על " הארץ ", בין השאר באמצעות הורדת מחיר לחצי- גרוש, בדיוק מחצית ממחירו של " הארץ ".
" דואר היום " גם משך כותבים בכירים של " הארץ " לשורותיו, בהם זאב ז'בוטינסקי ואורי קיסרי.
זוהי המתקפה הגדולה ביותר על אדמת אמריקה, שלקחה את מקומה של המתקפה היפנית על נמל פרל הארבור שבהוואי ב- 7 בדצמבר 1941.
בשני המקרים גררה ההתקפה מלחמה: המתקפה על פרל הארבור גררה את אמריקה למלחמת העולם השנייה ופיגועי 11 בספטמבר למלחמה העולמית בטרור האיסלאמי.
החשוד המיידי בפיגוע היה ארגון אל- קאעידה, ובשנת 2004 לקח מנהיג הארגון, אוסמה בן לאדן, אחריות על ביצוע הפיגועים, לאחר שלוש שנים של הכחשה.
בין הסיבות לפיגועים מנה בן לאדן את תמיכת ארצות הברית בישראל, נוכחות הצבא האמריקאי בערב הסעודית והסנקציות נגד עיראק.
תגובת ארצות הברית לפיגועי 11 בספטמבר הייתה פתיחת המלחמה בטרור ופלישה לאפגניסטן במטרה לעקר את שלטון הטליבאן, פטרונו של אל- קאעידה.
בשעה 8:46 בבוקר, חמישה טרוריסטים ריסקו את טיסה 11 של אמריקן איירליינס אל תוך המגדל הצפוני של מרכז הסחר העולמי ( WTC 1 ), ובשעה 9:03 חמישה טרוריסטים נוספים ריסקו את טיסה 175 של יונייטד איירליינס אל תוך המגדל הדרומי ( WTC 2 ).
הטיסה הרביעית שנחטפה, 93 של יונייטד איירליינס, התרסקה בשדה בפנסילבניה בשעה 10:03 לאחר שהנוסעים נלחמו בארבעת החוטפים.
הענישה בסין היא חמורה ולעתים אף דרקונית.
על פי ארגון " אמנסטי " סין נצבת בראש המדינות המובילות בעולם בהוצאות להורג.
על פי נתוני אמנסטי בשנת 2007 הוצאו להורג בסין לפחות 470 איש.
הפרוטוקולים הם זיוף מעשה ידי האוכרנה, המשטרה החשאית שפעלה בשירות הצאר הרוסי, אשר עיבדה סאטירה שתיארה את מזימותיו של נפוליון השלישי, וייחסה את המזימות ליהודים.
הספר פורסם לראשונה בעיתון " זנאמיה " ( הדגל ), בעריכתו של פאבל א. קרישואן, שנודע כאנטישמי מיליטנטי, בסנט פטרבורג ב1903.
לפי הפרוטוקולים, התכנסו אבות האומה היהודית, שהיוו אגודת סתרים בשם " זקני ציון ", בקונגרס הציוני הראשון בשנת 1897 לפגישה סודית.
בפגישה זו טוו יחדיו מזימה להשתלט על אוצרות העולם ועל הנהגת עמים, בדרך מתוחכמת של השחתה מוסרית בתרבויות מפוארות, ניצול ממון לא שלהם וחרחור מלחמות בין מדינות ידידות, תוך שימוש בבונים החופשיים כזרוע לפעולה בקרב העמים.
צ'ארלס לוטווידג' דודג'סון היה מרצה למתמטיקה בקולג' " כרייסט צ'רץ' " שבאוניברסיטת אוקספורד.
את יצירותיו הבדיוניות פרסם בשם העט לואיס קרול, ובו הוא נודע יותר מבשמו האמיתי.
סיפורי אליס נולדו ככל הנראה מתוך המעשיות שסיפר קרול לידידתו בת העשר אליס לידל ולשתי אחיותיה, במהלך שיט בנהר התמזה.
הספר ראה אור לאחר שלוש שנים, ב- 4 ביולי 1865, מלווה באיוריו של ג'ון טניאל, שנקשרו עם הספר וצורפו למהדורות רבות שלו.
בשנת 2005 החל ארגון העובדים מען לציין האחד במאי בתל אביב באירוע שבו השתתפו מספר רב של ארגוני עובדים מקומיים ומהגרי עבודה, עובדי בניין ועובדות חקלאות מהיישובים הערביים.
במקביל חודשה בשנת 2008 המסורת של מצעד אחד במאי בתל אביב שבו משתתפים ארגונים חברתיים שונים ותנועות נוער, בהם: ההסתדרות, השומר הצעיר, המחנות העולים, הנוער העובד והלומד, מרצ, נוער מרצ, כוח לעובדים, בינה, מאבק סוציאליסטי, השמאל הלאומי, ובמידה מסוימת גם מפלגת העבודה.
בשנת 2010 קמה " קואליצית האחד במאי " בתל אביב תחת הסיסמה " מתאחדים במאי " בצעדה השתתפו מעל 5,000 אנשים והיא כללה שלוש צעדות שונות שיצאו ממקומות שונים בתל אביב ואשר התאחדו לכדי צעדה גדולה אחת.
קואליציות דומות קמו גם בחיפה, ירושלים ובאר שבע.
בנוסף התקיימה גם הצעדה המסרותית הגדולה בנצרת ביוזמת חד"ש ומק"י.
בקואליציה של האחד במאי היו שותפים כמה עשרות ארגונים, תנועות ומפלגות ביניהם חד"ש, מק"י, מרצ, כוח לעובדים, בינה, עתידנו, מאבק סוציאליסטי, ארגונים חברתיים ותנועות נוער.
ניסויי הות'ורן היו סדרת ניסויים סוציולוגיים שהחלו באביב 1927 במפעלי הות'ורן, ועסקו בניהול משאבי אנוש תוך התייחסות לגורמים שונים.
מפעל הות'ורן היה גדול מפעלי החברה Western Electric, השייכת לחברת התקשורת Bell, וסיפקה לה ציוד טלפון, והעסיק בתקופת הניסויים כ־29,000 שכירים במקצועות שונים.
בניסוי זה ( אפריל 1927- יוני 1929 ) בחן צוות המחקר, בשיתוף עם צוות בבית ספר למנהל עסקים מאוניברסיטת הרווארד ( בניהול פרופ' אלטון מאיו ), חמש פועלות שהופרדו פיזית משאר הפועלים והופקדו בידי צוותי המחקר, על ־מנת לבחון מהי רמת תנאי העבודה הפיזיים שיובילו ליעילות מרבית.
הטלוויזיה החינוכית הישראלית היא ערוץ הטלוויזיה הראשון שהחל לפעול בישראל.
בבסיס הקמת הטלוויזיה החינוכית עמד הרצון להפעיל טלוויזיה בישראל, תוך התגברות על ההתנגדות למדיום זה, שנחשב לשלילי ומזיק.
התחנה, שהוקמה בידי קרן משפחת רוטשילד, הועברה כעבור שנה לידי משרד החינוך.
מאז, היא מופעלת כיחידה במסגרת המשרד ותקציבה מגיע ממשרד החינוך ומתשדירי חסות המשודרים בין התוכניות.
שנים שקרלו הציע לסטודנט הישראלי שהיה כמו בן מאומץ שלו בשנים ההם בבולוניה, לבלות חופשה בבית הזה שקנו לפני עשרים שנה.
רומי שניידר למשל הייתה מבלה שם כל חורף.
אלא שאמנון שאחרי בולוניה התחתן עם דניה, היה בעיצומו של המרוץ.
הוא ודניה הרשו לעצמם לכל היותר נופש עם הילדים על אי יווני בהכל כלול.
והוא המשיך וחקר את אמנון על היכרותו עם משפחת פינצי מבולוניה ועם קרלו.
דניה שאלה אם ירצו גם תה צמחים והם הנידו בשלילה ולגמו מהקפה.
אדי התנדב לספר על מקומות קסומים באיזור, ובמיוחד על אגם תת קרקעי שבו למים יש צבע מיוחד, פטרולי, עמוק.
היום הן כבר לא טורחות לבוא איתם תשע שעות מפריז להרים.
יש להם את החיים שלהן והרבה שאיפות, במיוחד לצעירה שהיא עורכת אופנה ב”מארי קלייר ”אבל חולמת להיות שחקנית.
לנתונים המטרידים האלה יש הקשר פוליטי: מתברר שבקרב תומכי מפלגת הימין הבריטית UKIP יש גם שיעור גבוה יחסית של מי שמאמינים, שלא בצדק, שהחיסון אינו בטוח.
הממצא הזה עלה בסקר שפורסם ב" הפייננשל טיימס " בכתבה על המפלגה, שתיארה איך מנהיגה נייג'ל פראג' מצליח " למצוא את הטון הנכון לפנייה אל מעמד העובדים הממורמר ".
היא פורסמה עוד ב־2013; פראג' היה בהמשך לאחד הקולות הבולטים בעד פרידה מהאיחוד האירופי, ועכשיו הברקזיט בדרך והחצבת חוזרת.
דיוויס, סוציולוג בהכשרתו, מנהל מרכז למחקר של כלכלה פוליטית בקולג' גולדסמית שבאוניברסיטת לונדון.
הוא חתום על שלל פרסומים אקדמיים, שלושה ספרי עיון פופולריים ומאמרים בעיתונים מובילים, כגון " הניו יורק טיימס " ו" האטלנטיק ".
" הגארדיאן " הגדיר אותו " כוכב עולה בשמי המחשבה הפוליטית ".
ימים אחדים אחרי משאל הברקזיט הוא התראיין ל" מוסף כלכליסט " כש הוא " כועס ומדוכא ", ובין התובנות שהציג אמר כי " כש לאנשים נמאס מהסטטוס ־קוו, מישהו מצחיק ומטורף יכול להצליח לא רע ".
בתוך פחות מחצי שנה, טראמפ הושבע לנשיא.
אז נניח שיש לך גם תושבות במונקו, שם לא תשלם מסים.
אתה קונה אחד מסנט קיטס ונוויס שבקריביים, זה נותן לך חופש תנועה נרחב למדי.
עכשיו כבר יש לנו את לונדון, איי הבתולה, נאמנות ודרכון מנוויס, ומונקו.
כנראה תרצה גם שינהלו לך את הכסף במקום שבו אף אחד לא יבין שהוא שלך, וקרוב לוודאי שהמקום הכי טוב לצורך העניין הוא דרום דקוטה או נבאדה בארצות הברית.
לראשונה ינסו עולים מצרפת להשתחל במספרים גדולים למועצות ברחבי הארץ, בעיקר בערים " צרפתיות " שבהן יש ריכוז עולים גבוה כמו תל אביב, נתניה, בת ים, ירושלים, אשקלון, אשדוד וחדרה.
בשלב הזה קלוד גרונדמן ברייטמן, נשיאת הקמפוס הפרנקופוני במכללת נתניה, מבקשת לדבר תכלס: " לא באנו לשמוע היסטוריה, את זה אנחנו יודעים מזמן ".
קנדל, שנראה פגוע מדבריה, מודיע לה בלקוניות כי הוא מתכוון להמשיך כפי שתכנן.
קנדל מנפץ לשיטתו את המיתוס שהצרפתים אחראים לעליית מחירי הדירות בערים כמו תל אביב, נתניה וירושלים.
לנוכח הגבה שאני מרים, קנדל עורך הבחנה בין היהודים הצרפתים שמגיעים לביקורים בווקאנס ובחגי ישראל לבין העולים " לתמיד ".
" החברה הישראלית רואה בעיקר את הצרפתים במערכון של ' ארץ נהדרת ' ובפרסומת של yes, והם לא משקפים את העלייה הצרפתית ", הוא אומר.
שמות נוספים ברשימה הם ישראלים שביצעו עסקות נדל"ן בלונדון באמצעות חברות אוף שור, ובדרך זו זכו להקלות מס.
מדובר בשמואל ‏( סם ‏) דונרשטיין, העומד בראש חברת רב- בריח, ושותפו עו"ד יורם יוסיפוף.
כמו כן נכללים ברשימה יוסי חכמי ובנו טל חכמי.
חכמי, שעשה את הונו בעסקי הביטוח בישראל ועבר לגור בלונדון.
ב- 2006 הקים חכמי יותר מ- 20 חברות באיי הבתולה והתחיל להשקיע בנדל"ן בלונדון.
" גוגל מעולם לא ביצעה רכישה בעייתית מבחינת הגבלים עסקיים.
אם היתה בעיה, הם לא היו רוכשים את ווייז.
הביזנס של חברות כמו גוגל הוא פרסום מקוון.
לא משנה אם אתה בבילון שנותנת שירותי תרגום או קונדואיט שמספקת סרגלי כלים, כולם עובדים בשוק הפרסום הדיגיטלי.
גם המודל העסקי של ווייז הוא פרסום דיגיטלי.
למזלנו, המספרים של ווייז מפרסום מקוון מספיק נמוכים ", אומר הירש בחיוך.
בטור של אראל גינאי כמה ימים לאחר שהקוסמונאוטית עשתה היסטוריה, הוא כתב כי לא לשווא שיגרו הסובייטים את האישה הראשונה בהיסטוריה לחלל דווקא בעת כינוסה של מליאת הוועד המרכזי של המפלגה הקומוניסטית בקרמלין: בוועידה זו המיועדת למציאת דרכים ליצירת " אדם עליון " קומוניסטי מדווחים מנהיגי ברית המועצות לנאספים כי הכוונה אינה רק " לגברים עליונים ", אלא גם לנשים מסוגה של טרשקובה.
אי בהירות בנוגע למועדי התשלום של האג"ח באי. די. בי פיתוח גרמו לבורסה להפסיק בהם את המסחר.
העמימות בנוגע לשאלה האם חברת אי. די. בי פיתוח הינה חברה סולבנטית או חדלת פירעון, אמורה להתבהר עד יום רביעי הבא.
עלות גבוהה של הקזינו במקאו ושיעור זכיות גבוה מהצפוי של מהמרים הוביל את לאס וגאס סנדס להפסד רבעוני של כ- 50 מיליון דולר.
בתגובה ירדו מניות החברה בכ- 6.8%, ואדלסון הפסיד כ- 2.1 מיליארד דולר.
נזכיר כי לפני כשנה חתם לאומי פרטנרס על הסכם לשיתוף פעולה עם אינסנטה סאן פאולו בתחום הבנקאות להשקעות, ולפיו כל השקעה של הבנק או לקוחותיו במדינה השנייה נעשה דרך הגוף השני.
אף שהבון- טון כיום הוא להתלונן על כך שזרים מתרחקים מישראל בגלל עודף הרגולציה, האווירה העוינת כלפי המגזר העסקי והמתיחות הגיאופוליטית- מתברר שלא כולם חושבים כך.
" אנחנו תומכים גדולים בישראל.
יש כאן קהילה עסקית גדולה וריכוז של הון אנושי איכותי, במיוחד בקרב היזמים ", אומר קוקיאני ל" גלובס ".
גולדשטיין הדגישה כי פרשת ההטרדות המיניות של עמנואל רוזן הואצה דרך הטור שכתבה הכתבת הדס שטייף באון- לייף.
מרציאנו הדגישה כי ללא העיתונות המסורתית, הפרשה לא היתה צוברת תאוצה, וגולדשטיין השיבה: " אם אנחנו יכולים להציף נושאים שאחר כך עוברים לעיתונות המסורתית זה מעולה.
המדד שלנו להצלחה הוא לא אם ציטטו אותנו או לא בעיתונות הכתובה, אלא מהו מספר השיתופים וההמלצות שקיבלנו בפייסבוק.
ח"כ ד"ר עליזה לביא ( יש עתיד ), המכהנת גם כיו"ר הוועדה לקידום מעמד האשה, אמרה: " נשים עדיין לא נוכחות מספיק, וגם בתקשורת זה ניכר.
רק 10% מעורכי ויקיפדיה הם גברים.
" כש כיהנתי כראש עיריית נתניה, ביצענו בדק בית וגילינו כי נשים השתכרו 35% פחות מגברים, והסיבה לכך היתה שהן מבצעות פחות שעות נוספות.
' אי שוויון בנטל ' בבית הוא הרבה יותר טראומתי מאשר אי השוויון בנטל בתחום הגיוס לצה"ל ".
עורכת אתר הניו יורק טיימס: " בעלי נשאר לטפל בתינוק- ואני יצאתי לעבוד "
" בימים האם עבדתי בלילות כעורכת בטיימס ובמשך היום יכולתי להיות עם הילד בבית.
לא פעם הרגשתי שאני ממלאת שתי עבודות ", סיפרה קארון סקוג ( karron skog ), העורכת היומית של " ניו יורק טיימס " וראש מערכת החדשות של האתר, בכנס " נשים ועסקים " של Themarker ועיריית אשדוד.
כנס אשדוד לנשים ועסקים נפתח הבוקר בנוכחות ראש עיריית אשדוד, ד"ר יחיאל לסרי, אתי אטאיס, יועצת לראש העיר למעמד האישה, פלורה שושן, ראש מועצת מצפה רמון ויו"ר הוועדה למעמד האישה במרכז השלטון המקומי, עפרה שטראוס, יו"ר קבוצת שטראוס, קארון סקוג, העורכת היומית של הניו יורק טיימס וראש מערכת החדשות של האתר ואחרים.
כמו כן, ישתתפו ביריד גופים לפיתוח יזמות בעיר וביניהם סיפתח, צעירים במרכז, Startup IJCE, מרכז היזמות של עזריאלי- מכללה אקדמית להנדסה, פיקו חממת ביוליין, חממת ואן ליר, מט"י ופרזנטנס.
מוטי חזן, מנכ"ל הרשות לפיתוח ירושלים מדגיש כי " הרשות שמה לה למטרה לקשר בין המשרות הטכנולוגיות האיכויות הקיימות בעיר, לבין החברות הטכנולוגיות המתקדמות הפועלות בירושלים, ככלי להשארת ומשיכת אוכלוסיה צעירה ויצרנית לעיר ".
" סיוע לערביי ישראל להשתלב בשוק העבודה הוא קודם כל סיוע למדינת ישראל.
זו תוספת של 35 –39 מיליארד שקל לתוצר עד ל–2030, ותוספת של 114 –123 מיליארד שקל לתוצר עד ל–2050 "- כך קובעים הפרופ' ערן ישיב, ראש החוג למדיניות ציבורית באוניברסיטת תל אביב, וד"ר ניצה קסיר מבנק ישראל, באחד המחקרים המקיפים שנעשו בישראל לגבי שוק העבודה של ערביי ישראל.
קסיר וישיב מציינים כי בקרב ראשי השב"כ שורר קונסנזוס לגבי חשיבות ההשקעה באוכלוסייה הערבית, כדי לחזק את ההזדהות עם המדינה.
עשרות מעובדי הדפוס של העיתון הפגינו הבוקר מחוץ לבית הדין לעבודה נגד בן צבי, ודרשו לבטל את פיטוריהם.
ההסתדרות מסרה כי היא מברכת על ההחלטה וקוראת להנהלה למצות את המו"מ.
ממעריב נמסר כי " אנו מברכים על החלטת בית המשפט המחייבת את כל הצדדים להיכנס למו"מ באופן מיידי כפי שבקשנו מהעובדים וההסתדרות במשך תקופה ארוכה ".
משיח מעמק חפר הגיע בשיוט הפותח של היום ( השביעי בסך הכול ) למקום השני, ומיד לאחר מנוחה קצרה דורג בשני השיוטים הבאים במקומות 3 ו- 2- דבר שהעלה אותו למקום הראשון מבין הישראלים.
הגולש היווני ביירון קוקאלאניס השיג מקבץ טוב יותר עם שלושה שיוטים בהם סיים במקום הראשון- וזהו גם מקומו הכללי.
בדיון השתתף גם צחי מרקור, מנכ"ל חברת חניוני הצלחה, שסיפר כי הגישו הצעה לרכישת בטר פלייס, ואף להפעלת חמש או שש תחנות להחלפת סוללות, עד שיפעילו בעתיד עמדות לטעינה מהירה של מצברים.
השופט אילן שילה אישר להאריך את המשך ההפעלה של החברה עד ל- 10 ביולי לצורך מכירתה, תוך ציון כי מדובר בהפעלה גירעונית.
המפרקים קיבלו אישור להקמת מרכז מידע וירטואלי בו יוצע גם קניין של החברות הזרות בקבוצת בטר פלייס, בכפוף לזכויות הנושים שלהן.
יבמ תספק לבטר פלייס את כל המידע שבידיה, ואם יידרשו ממנה פעולות נוספות, תוגש הצעת מחיר בעניין.
" האם נחטפת בידי חייזרים או יצרת קשר עם גורמים מהחלל החיצון? ", זו היתה לשון המודעה אשר התפרסמה במספר עיתונים באזור בוסטון.
" יתכן שאתם מתאימים להשתתפות במחקר זיכרון בהרווארד ".
תוכניתה החדשה של קלנסי- ונראה היה שאין בה רבב- היתה לאסוף אנשים שחשבו ששיגרו אותם לחלליות, או אנשים שממש זכרו את החוויה, ולתת להם את אותו מבחן זיכרון שניתן לאחרים.
דניאל בראון, מטפל בנפגעי טראומה, משוכנע שלמחקר החטופים של קלנסי יש " אג'נדה פוליטית ".
אחיה של קלנסי- עורך דין לענייני חברות במשרד יוקרתי בניו יורק- התקיף אותה בחריפות משום שמחקר החטופים שלה מתבסס בגלוי על ההנחה שהחטיפות לא קרו מעולם.
ממקומו במחלקת הפסיכולוגיה של הרווארד, צפה ריצ'רד מקנלי כיצד ניצבת קלנסי, תלמידתו לשעבר, בפני מבחן אחר מבחן.
" יש לה עור עבה מאוד, במיוחד עבור מישהי בשלב הזה בקריירה שלה ", אמר לי מקנלי.
